 # bond_coeff commands

 ## 構文
```
bond_coeff N args
```
N = 結合タイプ（以下のアスタリスク形式を参照）

args = 1つ以上の結合タイプに対する係数

 ## 例
```
bond_coeff 5 80.0 1.2
bond_coeff * 30.0 1.5 1.0 1.0
bond_coeff 1*4 30.0 1.5 1.0 1.0
bond_coeff 1 harmonic 200.0 1.0
```
 ## 説明
1つ以上の結合タイプに対する結合力場の係数を指定します。係数の数と意味は、使用される結合スタイルに依存します。結合係数は、read_data コマンドで読み込まれるデータファイルや、リスタートファイルにも設定できます。

N は2通りの方法で指定できます。最初の例のように明示的な数値を使用することができます。または、ワイルドカードアスタリスクを使用して、複数の結合タイプに対して係数を設定できます。これには次の形式を使用します：

“*” または “n” または “n” または “mn”
もし N が結合タイプの数であれば、数値なしのアスタリスクは1からNまでのすべてのタイプを意味します。先頭にアスタリスクを付けると1からnまでのすべてのタイプ、末尾にアスタリスクを付けるとnからNまでのすべてのタイプ、中央にアスタリスクを付けるとmからnまでのすべてのタイプを意味します。

bond_coeff コマンドを使用すると、同じ結合タイプに対する以前の設定を上書きすることができます。例えば、次のコマンドはすべての結合タイプに対する係数を設定した後、結合タイプ2の係数を上書きします：
```
bond_coeff * 100.0 1.2
bond_coeff 2 200.0 1.2
```

データファイル内で結合係数を指定する行は、bond_coeff コマンドの引数とまったく同じ形式を使用しますが、ワイルドカードアスタリスクは使用しないでください。なぜなら、すべての N タイプに対する係数をファイル内でリストする必要があるためです。

例えば、データファイルの「Bond Coeffs」セクションでは、最初の例に対応する行は次のように記述されます：
```
5 80.0 1.2
```

以下は、LIGGGHTS(R)-PUBLICで定義された結合スタイルのアルファベット順リストです。スタイルをクリックすると、それが計算する式と、それに関連する [bond_coeff]() コマンドで指定された係数が表示されます。

また、LIGGGHTS(R)-PUBLICの配布には、ユーザーが提供した追加の結合スタイルも含まれています。これらのスタイルのリストと各スタイルへのリンクは、このページの「bond」セクションに記載されています。

- [bond_style none]() - 結合相互作用を無効にする
- [bond_style hybrid]() - 複数の結合相互作用スタイルを定義する
- [bond_style harmonic]() - 調和的結合

 ## 制限事項
このコマンドは、シミュレーションボックスが [read_data]()、[read_restart]()、または [create_box]() コマンドによって定義された後に実行する必要があります。

結合スタイルは、入力スクリプトまたはデータファイル内で結合係数が設定される前に定義する必要があります。

 ## 関連コマンド
 [bond_style]()