# boundary command

## 構文
```
boundary x y z
```
x, y, z = p または s または f または m、1文字または2文字

```
p is periodic(周期的)
f is non-periodic and fixed(非周期的で固定された)
s is non-periodic and shrink-wrapped(非周期的でシュリンクラップされた)
m is non-periodic and shrink-wrapped with a minimum value(非周期的でシュリンクラップされ、最小値が設定された)
```

## 例
```
boundary p p f
boundary p fs p
boundary s f fm
```
## 説明
各次元のグローバルシミュレーションボックスの境界のスタイルを設定します。1文字で指定すると、ボックスの下面と上面に同じスタイルが適用されます。2文字で指定すると、最初のスタイルが下面に、2番目のスタイルが上面に適用されます。シミュレーションボックスの初期サイズは、[read_data]()、[read_restart]()、または[create_box]()コマンドによって設定されます。

スタイル p は、ボックスが周期的であることを意味し、粒子は境界を越えて相互作用し、ボックスの一方の端から出て他方の端から再び入ることができます。周期的な次元は、定圧境界条件やボックス変形（fix npt や [fix deform]() コマンド参照）によりサイズが変化することがあります。p スタイルは、次元の両端面に適用する必要があります。

スタイル f、s、および m は、ボックスが非周期的であることを意味し、粒子は境界を越えて相互作用せず、ボックスの片側からもう一方の側に移動することはありません。
f スタイルでは、面の位置が固定されます。もし原子が面の外に出ると、その原子は失われる可能性があります。s スタイルでは、その次元の原子を包含するように面の位置が設定されます（シュリンクラッピング）。原子がどれだけ動いても、面はその原子を包み込むように調整されます。
m スタイルでは、シュリンクラッピングが行われますが、データファイルやリスタートファイルに指定された値、または [create_box]() コマンドで設定された値によって制限されます。例えば、データファイルで上面の z 面が 50.0 の値を持っている場合、z 軸の最大範囲が 50.0 より小さくなっても、その面は常に 50.0 以上に位置します。

斜交（非直交）シミュレーションボックスの場合、もし 2 番目の次元の傾斜因子（例えば、xy の y）が周期的であれば、その周期性は傾斜因子のオフセットと共に強制されます。もし 1 番目の次元がシュリンクラッピングされている場合、シュリンクラッピングは傾斜したボックスの面に適用され、原子を包含するように調整されます。例えば、xy 傾斜が正の場合、ボックスの xlo と xhi の面は、y が増加するにつれて +y 方向に傾斜する平面になります。これらの傾斜した平面は、原子を包み込むようにシュリンクラッピングされ、ボックスの x 軸方向の範囲が決定されます。

LIGGGHTS(R)-PUBLIC で定義された斜交ボックスの幾何学的説明と、これらのパラメータを他の一般的に使われる斜交表現に変換する方法については、ドキュメントページのセクション 12 を参照してください。

[!WARNING]
メッシュ壁（例: [fix mesh]()/[surface]()）が使用されている場合、原子の位置だけでなく、メッシュノードも境界の設定に使用されます。

## 制限事項
このコマンドは、シミュレーションボックスが [read_data]()、[create_box]()、または [read_restart]() コマンドによって定義された後には使用できません。シミュレーションボックスの境界を変更する方法については、[change_box]() コマンドを参照してください。

2D シミュレーションの場合、z 次元は周期的でなければなりません。

## 関連コマンド
lost atoms についての議論は、[thermo_modify]() コマンドを参照してください。

## デフォルト
```
boundary p p p
```

