#

## 構文
```
displace_atoms group-ID style args keyword value ...
```
group-ID = 移動させる原子のグループID  
style = move、ramp、random、または rotate  

move args = delx dely delz  
delx, dely, delz = 各次元で移動させる距離（距離単位）  
ramp args = ddim dlo dhi dim clo chi  
ddim = x、y、または z  
dlo, dhi = dlo と dhi の間での移動距離（距離単位）  
dim = x、y、または z  
clo, chi = 移動するドメインの下限と上限（距離単位）  
random args = dx dy dz seed  
dx, dy, dz = 各次元でのランダムな移動の大きさ（距離単位）  
seed = ランダム番号のシード（10000以上の素数）  
rotate args = Px Py Pz Rx Ry Rz theta  
Px, Py, Pz = 回転軸の原点（距離単位）  
Rx, Ry, Rz = 回転軸ベクトル  
theta = 回転角度（度単位）  

0個以上のキーワード/値ペアを追加することができます。  

keyword = units  
value = box または lattice  
## 例
```
displace_atoms top move 0 -5 0 units box
displace_atoms flow ramp x 0.0 5.0 y 2.0 20.5
```

## 説明
原子のグループを移動させるコマンドです。これを使用すると、シミュレーションを開始する前に原子を大きな距離だけ移動させたり、格子上に最初に配置された原子をランダムに配置したりすることができます。例えば、せん断シミュレーションでは、システムに初期ひずみを加えることができます。また、2つの原子グループをより近い位置に持ってくることもできます。

move style は、指定された3次元距離だけ原子のグループを移動させます。
ramp style は、1次元で原子を変動量だけ移動させますが、その移動量は別の次元での原子の座標に依存します。例えば、2番目の例のコマンドでは、原子をx方向に0.0から5.0の距離単位間で移動させます。各原子の移動量は、そのy座標が2.0から20.5の間でどのくらいの割合に位置するかに依存します。y座標がその範囲外にある原子は、最小（0.0）または最大（5.0）の量だけ移動します。

random style は、グループ内の各原子をランダムに移動させます。この移動は、x、y、z 各次元で -dx から +dx の間で一様にサンプルされた値によるものです。ランダムな数値は、特定の原子の移動量がプロセッサの数に関係なく同じになるように使用されます。

rotate style は、グループ内の各原子を角度θだけ、回転軸R = (Rx, Ry, Rz) の周りで回転させます。この回転軸は点P = (Px, Py, Pz) を通ります。原子の回転方向は右手の法則に従います：右手の親指がR方向を指していれば、指は正のθ方向に回転軸の周りを回ります。

移動量および rotate style の原点の距離単位は、units キーワードの設定によって決まります。box は、[units]() コマンドで定義された距離単位（例：実単位の場合、Å）を意味します。lattice は、距離単位が格子間隔であることを意味します。lattice を使用する場合、格子間隔を定義するために [lattice]() コマンドが事前に使用されている必要があります。

[!WARNING]
他の原子の上に原子を移動させないように注意する必要があります。移動後、原子は必要に応じて周期的なシミュレーションボックスに再配置され、縮小ラップ境界条件（[boundary]() コマンドを参照）が適用され、ボックスのサイズが変更される場合があります。それ以外の影響は、このコマンドがシミュレーションボックスのサイズや形状を変更しないことを意味します。その効果を望む場合は、[change_box]() コマンドを参照してください。

[!WARNING]
このコマンドでは、原子を任意の長さの距離だけ移動させることができます。もしシミュレーションボックスが非周期的で縮小ラップ境界条件（[boundary]() コマンドを参照）を使用している場合、ボックスのサイズや形状が変わることがあります。これ自体は問題ではありませんが、このコマンドはシミュレーションボックスへのプロセッサのマッピングを初期の3次元設定から変更しないため、注意が必要です（[processors]() コマンドを参照）。したがって、ボックスのサイズや形状が大きく変わると、プロセッサのマッピングが最初に試みたものほど最適でなくなる可能性があります。

## 制限事項
2次元シミュレーションでは、z軸以外の回転ベクトルで回転することはできません。

## 関連コマンド
[lattice](), [change_box](), [fix_move]()

## デフォルト
オプションのデフォルト設定は、units = lattice です。