# dump_modify command

## 構文
```
dump_modify dump-ID keyword values ...
```
dump-ID は、修正するダンプのIDを指定します。

1つ以上のキーワードとその値を追加することができます。これらのキーワードは、さまざまなダンプスタイルに適用されます。

以下のキーワードが使用できます:

append: ダンプファイルにデータを追加
buffer: バッファリングを有効にする
element: エレメントを指定
every: ダンプを行うタイムステップ間隔
fileper: 各ファイルを処理するプロセッサ数
first: 最初のタイムステップでダンプを行うか
flush: ダンプファイルをすぐに書き込む
format: ダンプファイルの形式
image: イメージフラグの設定
label: ダンプファイルにラベルを付ける
nfile: 書き込みファイル数
pad: タイムステップ番号のパディング
precision: 数値の精度
region: ダンプ範囲を指定
scale: 座標のスケーリング
sort: 出力順序
thresh: カットオフしきい値
unwrap: 座標のアンラッピング
binary: バイナリ形式で書き込む
compressor: 圧縮方式

以下は、dump_modify コマンドで使用される引数とその説明です：

append: yes または no
ダンプファイルにデータを追加するかどうかを指定します。

buffer: yes または no
バッファリングを有効にするかどうかを指定します。

binary: yes または no (VTKダンプのみ)
VTKダンプファイルをバイナリ形式で書き込むかどうかを指定します。

compressor: none, zlib, lz4 (VTKダンプのみ)
VTKダンプファイルを圧縮する方式を指定します。

element: E1 E2 ... EN
N は原子タイプの数で、E1,...,EN は各原子タイプの名前（例：C, Fe, Ga）です。

every: N
ダンプを行うタイムステップ間隔を指定します。N は変数にすることも可能です。

fileper: Np
各プロセッサで書き込むファイルの数を指定します。

first: yes または no
最初のタイムステップでダンプを行うかどうかを指定します。

format: C-style format string for one line of output
出力の1行に対するCスタイルのフォーマット文字列を指定します。

flush: yes または no
ダンプファイルをすぐに書き込むかどうかを指定します。

image: yes または no
イメージフラグを表示するかどうかを指定します。

label: string
ダンプファイルのヘッダーに使用する文字列を指定します（例：BONDS）。

nfile: Nf
書き込むファイルの数（各プロセッサから1つのファイル）を指定します。

pad: Nchar
タイムステップを何桁にするかを指定します。

precision: power-of-10 value from 10 to 1000000
出力数値の精度を指定します。

region: region-ID または "none"
出力する領域を指定します。none を選ぶと領域フィルタが適用されません。

scale: yes または no
座標をスケーリングするかどうかを指定します。

sort: off, id, N, -N
ダンプの中でのアトムの並べ替えを指定します：

off: ソートなし
id: アトムIDでソート
N: N番目の列で昇順にソート
-N: N番目の列で降順にソート
thresh: attribute operation value
特定の条件に基づいてデータを閾値でフィルタリングします。attribute はダンプスタイルで使う属性（例：x, fy, etotal, sxx など）、operation は比較演算子（例：<, <=, >, >=, ==, !=）、value は比較する数値です。これらの3つは "none" に置き換えて閾値設定をオフにすることもできます。

unwrap: yes または no
座標のアンラッピングを行うかどうかを指定します。

以下のキーワードは、image と movie スタイルにのみ適用されます：

acolor:
画像やムービーのアトムの色を指定します。

adiam:
画像やムービーで表示するアトムの直径を指定します。

amap:
アトムのマッピング方法を指定します。

bcolor:
画像やムービーのバックグラウンド色を指定します。

bdiam:
バックグラウンドの直径を指定します。

backcolor:
背景色を設定します。

boxcolor:
ボックスの色を指定します。

color:
画像やムービーで表示する物体やアトムの色を指定します。

bitrate:
ムービーのビットレートを指定します。

framerate:
ムービーのフレームレートを指定します。

以下の各キーワードは、image および movie スタイルで使用されるもので、対応する引数の詳細です：

acolor args = type color
type: アトムタイプまたはタイプの範囲（下記参照）
color: 色の名前、または color1/color2/... の形式で指定

adiam args = type diam
type: アトムタイプまたはタイプの範囲（下記参照）
diam: アトムタイプに対応する直径（距離単位）

amap args = lo hi style delta N entry1 entry2 ... entryN
lo: 色マップの下限（数値または最小値）
hi: 色マップの上限（数値または最大値）
style: スタイルは2文字（"c"または"d"または"s"に続けて"a"または"f"）

"c": 連続
"d": 離散
"s": 順次
"a": 絶対値
"f": 相対値
delta: ビンサイズ（スタイルが "s" の場合のみ使用、それ以外は無視）
binsize: 範囲をこの幅のビンに分割
N: 続くエントリの数
entry: value color（連続スタイル用）
value: 範囲内の単一の値または min または max
color: その値に対応する色
entry: lo hi color（離散スタイル用）
lo/hi: 範囲内のサブセットの下限/上限
color: そのサブセットの値に使用する色
entry: color（順次スタイル用）
color: 値のビンに使用する色
backcolor arg = color
color: 背景色の名前

bcolor args = type color
type: 結合タイプまたはタイプの範囲（下記参照）
color: 色の名前、または color1/color2/... の形式で指定

bdiam args = type diam
type: 結合タイプまたはタイプの範囲（下記参照）
diam: 結合タイプに対応する直径（距離単位）

bitrate arg = rate
rate: ムービーのターゲットビットレート（kbps単位）

boxcolor arg = color
color: ボックスの線の色

color args = name R G B
name: 色の名前
R, G, B: 赤、緑、青の数値（0.0〜1.0）

framerate arg = fps
fps: ムービーのフレームレート（秒あたりのフレーム数）

## 例
```
dump_modify 1 format "%d %d %20.15g %g %g" scale yes
dump_modify myDump image yes scale no flush yes
dump_modify 1 region mySphere thresh x < 0.0 thresh epair >= 3.2
dump_modify xtcdump precision 10000
dump_modify 1 every 1000 nfile 20
dump_modify 1 every v_myVar
dump_modify 1 amap min max cf 0.0 3 min green 0.5 yellow max blue boxcolor red
```

## 説明
dump_modify コマンドのパラメータを変更する方法についての説明です。すべてのダンプスタイルに関連するわけではなく、特に cfg、xtc、および dcd スタイルには適用されません。また、このキーワードはテキスト出力ファイルにのみ関連し、バイナリ、gzipped、または画像/ムービーファイルには適用されません。

append キーワードの詳細  
append:
yes または no のいずれかを指定します。
yes を指定すると、ダンプのスナップショットが既存のダンプファイルの末尾に追加されます。
no を指定すると、既存のダンプファイルが新しく作成され、同名のファイルが上書きされます。
このキーワードは dump_modify コマンドが dump コマンドの後、スナップショットを出力する最初のコマンド（例えば run や minimize）の前に使用される場合にのみ有効です。ダンプファイルが開かれた後は、このキーワードの効果はありません。

dump_modify コマンドの buffer キーワードについての説明です。このキーワードは、atom、custom、local、および xyz のダンプスタイルにのみ適用されます。また、バイナリやgzippedファイルには適用されません。

buffer キーワードの詳細  
buffer:
yes（デフォルト）または no のいずれかを指定します。
yes の場合、各プロセッサは自分の出力を内部テキストバッファに書き込み、その後ファイル書き込みを担当するプロセッサに送信します。そのプロセッサは、1つの大きなテキストチャンクとして書き込みます。
no の場合、各プロセッサは自分のデータをバイナリ形式で書き込み担当のプロセッサに送信し、そのプロセッサはデータを1行ずつ書式設定して出力ファイルに書き込みます。

バッファリングモードの利点とデメリット  
バッファリングモード（yes）は、通常、書き込み速度が速くなります。なぜなら、各プロセッサが自分の原子データを整形するため、比較的高価な出力フォーマット処理を各プロセッサが担当するからです。ただし、このモードではプロセッサあたり約2倍のメモリが必要になります（追加のバッファ用）。

dump_modify binary を使用する場合、ダンプファイル（または「*」や「%」が指定された場合の複数ファイル）はバイナリ形式で書き込まれます。バイナリダンプファイルはテキスト版とほぼ同じサイズですが、通常は書き込み速度が速くなります。

[!NOTE]この修飾子は、VTKスタイルのダンプにのみ利用可能です。

dump_modify compressorは、圧縮されたバイナリデータを書き込むために使用できます（自動的にdump_modify binary yesが設定されます）。圧縮器のオプションには以下が含まれます：

```
none: No compression
zlib: Zlib compression
lz4: Lz4 compression (VTK >= 8.0 required)
```

[!NOTE]この修飾子は、VTKスタイルのダンプにのみ利用可能です。


elementキーワードは、dump cfg、xyz、およびimageスタイルにのみ適用されます。これは、LIGGGHTS(R)-PUBLICの原子タイプに元素名（例：H、C、Fe）を関連付けます。元素名のリストはこのページの下部にあります。

dump cfgの場合、これにより[AtomEye]()ビジュアライゼーションパッケージがダンプファイルを読み取り、適切なサイズと色で原子をレンダリングできるようになります。
dump imageの場合、出力される画像は[AtomEye]()の規約に従います。シミュレーション内の各原子タイプ（1からNtype）に対して元素名が指定されます。同じ元素名を複数の原子タイプに与えることができます。
xyzフォーマットのダンプの場合、元素名として使用できるラベルに制限はありません。空白で区切られたテキストはすべて受け入れられます。

everyキーワードは、[dump]()コマンドで元々指定されたダンプの頻度を新しい値に変更します。everyキーワードは2通りの方法で指定できます。1つは数値で指定する方法で、この場合数値は0より大きくなければなりません。もう1つは、v_nameという[equal-style variable]()で指定する方法で、ここでnameは変数の名前です。

この場合、変数は実行開始時に評価され、ダンプスナップショットが書き込まれる次のタイムステップを決定します。そのタイムステップで変数が再評価され、次のタイムステップが決まります。したがって、変数はタイムステップの値を返すべきです。stagger()、logfreq()、およびstride()などの数学関数は、変数で有用に使える関数の例です。このような数学関数は、[equal-style variable]()で同様のものを追加することができます。また、next()関数を使うと、ファイルスタイルの変数を使用でき、変数が評価されるたびにファイルから連続した値を読み取ることができます。このファイルに昇順のタイムステップのリストが含まれている場合、everyキーワードと併用することで、任意のタイムステップでスナップショットを出力できます。

everyキーワードを変数オプションで使用する場合、最初のスナップショットをダンプファイルに書き込むには、最初のオプションを使用する必要があります。また、everyキーワードはdump dcdスタイルとは併用できません。

例えば、以下のコマンドは、タイムステップ0,10,20,30,100,200,300,1000,2000などでスナップショットを出力します：
```
variable     s equal logfreq(10,3,10)
dump         1 all atom 100 tmp.dump
dump_modify  1 every v_s first yes
```

以下のコマンドは、ファイルtmp.timesにリストされたタイムステップでスナップショットを出力します：
```
variable        f file tmp.times
variable     s equal next(f)
dump         1 all atom 100 tmp.dump
dump_modify  1 every v_s
```

[!WARNING]
everyキーワードでファイルスタイルの変数を使用する場合、タイムステップのファイルには次のような条件があります：最初のタイムステップは現在のタイムステップより大きい必要がある：ファイルに記載する最初のタイムステップは、現在のタイムステップよりも大きくなければなりません（例えば、0は使用できません）。現在のタイムステップが0の場合、ファイルには最初に15などの値が記載されている必要があります。
シミュレーションの長さを超えるタイムステップが必要：ファイルには、シミュレーションの最大タイムステップを超える1つ以上のタイムステップが含まれている必要があります。例えば、100タイムステップのシミュレーションの場合、ファイルには15, 100, 101のように、シミュレーションの最大タイムステップ（この場合は100）を超えるタイムステップが必要です。
dumpコマンドの動作：もしファイルから読み取った次のタイムステップが現在のタイムステップより大きくない場合、dumpコマンドはエラーを生成します。したがって、ファイルには必ず昇順でタイムステップが記載されており、シミュレーションの最大タイムステップを超えるタイムステップが含まれている必要があります。

firstキーワードは、dumpコマンドが呼び出された後、最初のタイムステップでダンプスナップショットが書き込まれるかどうかを決定します。このタイムステップは、ダンプコマンドで指定された頻度（N）の倍数、つまりタイムステップ0の場合も含まれます。しかし、それが該当しない場合、firstキーワードの設定がyesであればスナップショットが書き込まれます。デフォルトでnoの場合、スナップショットは書き込まれません。

flushキーワードは、ダンプスナップショットがダンプファイルに書き込まれた後にフラッシュ操作が実行されるかどうかを決定します。フラッシュ操作は、そのファイルに書き込まれた出力が最新であることを保証します（OSによるバッファリングなし）。LIGGGHTS(R)-PUBLICがシミュレーションを完了する前に停止した場合でも、フラッシュによって出力が確実に反映されます。ただし、xtcスタイルのダンプではフラッシュ操作は実行できません。


テキストベースのダンプスタイルには、デフォルトでCスタイルのフォーマット文字列があり、整数には%d、実数には%gが指定されています。formatキーワードを使用すると、デフォルトのフォーマット文字列を新しいCスタイルのフォーマット文字列で上書きできます。フォーマット文字列には末尾に改行文字「\n」を含めないでください。このオプションは、バイナリファイルを出力するdcdおよびxtcダンプスタイルには効果がありません。cfgスタイルでは、最初の2つのフィールド（原子IDとタイプ）は実際にはCFGファイルに書き込まれませんが、それらのフィールドに対するフォーマットはフォーマット文字列に含める必要があります。

fileperキーワードは、nfileキーワードと一緒に下記で説明されています。

imageキーワードは、ダンプスタイルのatomにのみ適用されます。imageの値がyesの場合、各原子の座標に3つのフラグが追加され、各次元で原子の絶対ボックス画像が示されます。例えば、xのイメージフラグが-2で、正規化された座標が0.5の場合、この原子はボックスの中心にありますが、ボックス境界を2回通過しており、実際には現在の座標から2ボックス長だけ左にあります。dump customスタイルの場合、これらの値はダンプコマンド内で適切な原子属性を使用することでダンプファイルに出力できます。

labelキーワードは、dump localスタイルにのみ適用されます。ローカル情報（例えば、結合や角度のトポロジー）をダンプファイルに書き込む際に、指定したラベルを使ってヘッダーのフォーマットを行います。デフォルトでは、これには2行が含まれます。
```
ITEM: NUMBER OF ENTRIES
ITEM: ENTRIES ...
```

「ENTRIES」という単語は、指定された文字列（例：BONDSやANGLES）に置き換えられます。

nfile または fileper キーワードは、「%」ワイルドカード文字と組み合わせて使用できます。これは、dcd、image、movie、xtc、xyz スタイル以外のすべてのダンプスタイルに適用されます（これらのスタイルでは「%」は使用できません）。dump コマンドのドキュメントページで説明されているように、「%」文字を使用すると、ダンプファイルは複数のファイルに分割され、各ファイルは P 個のプロセッサに対応します。デフォルトでは P はシミュレーションが実行されているプロセッサの数に等しくなります。nfile または fileper キーワードを使用すると、P の値を小さく設定でき、大規模なプロセッサでの実行時に効率的になります。

nfile キーワードは、P を指定した Nf 値に設定します。たとえば、Nf = 4 の場合、シミュレーションが 100 プロセッサで実行されていると、4 つのファイルが書き込まれ、プロセッサ 0, 25, 50, 75 が各自と次の 24 のプロセッサから情報を集め、ダンプファイルに書き込みます。

fileper キーワードの場合、指定された Np の値は、毎回 Np プロセッサごとに 1 ファイルを出力することを意味します。たとえば、Np = 4 の場合、4 番目のプロセッサ（0, 4, 8, 12 など）が自分自身と次の 3 プロセッサから情報を集め、ダンプファイルに書き込みます。


pad キーワードは、ダンプファイル名がワイルドカード「*」文字を使用して指定され、これがタイムステップになる場合にのみ適用されます。pad が 0 に設定されている場合（デフォルト）、タイムステップはパディングなしの文字列に変換されます。例えば、100、12000、2000000 などです。pad が Nchar > 0 に設定されている場合、文字列は先頭にゼロを追加して、すべての長さが Nchar と同じになるようにします。例えば、pad 7 を指定すると、0000100、0012000、2000000 になります。これにより、後処理プログラムがタイムステップ順にファイルを簡単に読み取れるようになります。

precision キーワードは、dump xtc スタイルにのみ適用されます。指定された N の値は、座標が 1/N ナノメートル精度で保存されることを意味します。例えば、N = 1000 の場合、座標は 1/1000 ナノメートル精度で書き込まれます。

region キーワードは、dump custom、cfg、image、および movie スタイルにのみ適用されます。指定された場合、指定した領域内の原子だけがダンプファイルに書き込まれるか、画像/ムービーに含まれます。1つの領域のみがフィルタとして適用され、最後に指定された領域が使用されます。詳細については、region コマンドを参照してください。領域は幾何学的形状の「内部」または「外部」として定義でき、複数の単純な領域の「合併」または「交差」として定義することもできます。


scale キーワードは、dump atom スタイルにのみ適用されます。scale の値が「yes」の場合、原子座標は各ボックス次元で 0.0 から 1.0 の範囲の正規化単位で書き込まれます。シミュレーションボックスが三斜め（傾斜した）場合でも、すべての原子座標は 0.0 と 1.0 の間に収まります。「no」の値の場合、原子座標は絶対距離単位（例えば、オングストロームやシグマ）で書き込まれます。

sort キーワードは、スナップショット内の原子ごとの出力行がソートされるかどうかを決定します。sort の値が「off」の場合、行は通常、順序が不確定で書き込まれます（シリアルまたは並列）。これは、デフォルトでパフォーマンス向上のために atom_modify sort オプションが有効になっている場合でもシリアルの場合でも当てはまります。sort の値が「id」の場合、出力は原子IDでソートされます。sort の値が「N」または「-N」の場合、出力は N 番目の列の値で昇順または降順にソートされます。

dump local スタイルは、通常、1原子あたり複数の出力行があるため、原子IDでソートすることはできません。dcd や xtc のような一部のダンプスタイルでは、出力ファイルを正しくフォーマットするために原子IDでのソートが必要です。複数のプロセッサがダンプファイルを書き込む場合（ダンプファイル名に「%」ワイルドカードを使用）、ソートは実行できません。

[!WARNIG]ダンプファイル出力のソートは、ダンプスタイルによって必要とされていない限り、CPUや通信コ
スト、メモリの観点で追加のオーバーヘッドが発生します。


thresh キーワードは、dump custom、cfg、image、および movie スタイルにのみ適用されます。複数のしきい値を指定できます。none を指定すると、すべてのしきい値基準が無効になります。しきい値が指定されている場合、すべてのしきい値基準を満たす原子のみがダンプファイルに書き込まれるか、画像に含まれます。テスト可能な属性は、dump custom コマンドで指定できるものと同じで、element 属性を除きます。element は数値ではないためです。異なる属性が [dump custom]() コマンドによって出力され、dump_modify コマンドのしきい値基準として使用されることがあることに注意してください。例えば、エネルギーがあるしきい値を超える原子の座標と応力を出力することができます。

unwrap キーワードは、dump dcd および xtc スタイルにのみ適用されます。yes に設定すると、各原子のイメージフラグによって座標が「アンラップ」されて書き込まれます。アンラップとは、原子が1回以上周期境界を通過した場合、周期的なボックスに戻されずにその座標が印刷されることを意味します。この座標は、スナップショットに保存されているボックスサイズの外にある場合があります。

これらのキーワードは、dump image および dump movie スタイルにのみ適用されます。画像に影響を与えるキーワードは、映画にも影響を与えます。なぜなら、映画は単に画像の集合だからです。いくつかのキーワードは、dump movie スタイルのみに影響を与えます。詳細は説明に記載されています。


acolor キーワードは、dump image コマンドとともに使用でき、原子タイプごとに原子の色を設定するために使用されます。

指定するタイプは、1から Ntypes（原子タイプの数）までの整数である必要があります。ワイルドカードアスタリスクを、タイプ引数の代わりにまたは併用して使用して、原子タイプの範囲を指定することができます。形式は「」や「n」または「n-mn」のようになります。N は原子タイプの数を表し、アスタリスクのみが数値なしで使用された場合、1から N までのすべてのタイプを意味します。先頭のアスタリスクは1から n（含む）までのすべてのタイプを意味し、末尾のアスタリスクは n から N（含む）までのすべてのタイプを意味します。中央のアスタリスクは、m から n（含む）までのすべてのタイプを意味します。

指定する色は、140種類の事前定義された色（下記参照）または dump_modify color オプションで定義された色名のいずれかです。また、色名は「/」で区切られた2つ以上の色を指定することもでき、例えば「red/green/blue」のように指定できます。前者の場合、その色は指定されたすべての原子タイプに割り当てられます。後者の場合、指定された原子タイプごとに色のリストがラウンドロビン方式で割り当てられます。


adiam キーワードは、dump image コマンドとともに使用でき、原子の直径設定がタイプの場合に、各タイプの原子が画像で描画されるサイズを設定します。指定するタイプは、1から Ntypes までの整数である必要があります。acolor キーワードと同様に、ワイルドカードアスタリスクをタイプ引数の一部として使用して、原子タイプの範囲を指定することができます。指定する diam は、入力スクリプトで使用されている距離単位（例：オングストローム）でのサイズです。

amap キーワードは、dump image コマンドとともに、atom キーワードと、atom 設定が原子属性の場合に、カラーマップを設定するために使用できます。カラーマップは、原子が描画されるときに、その原子の属性に基づいて、特定のRGB（赤/緑/青）色値を割り当てるために使用されます。属性は数値値（例えば、原子属性「vx」が指定された場合、速度のx成分など）である必要があります。

カラーマップの基本的な考え方は、原子属性が値の範囲内にあり、その範囲が一連の色（例：赤、青、緑）と関連付けられることです。原子の特定の値（例えば vx = -3.2）は、その色の一連の色（例：赤と青の中間）にマッピングされ、補間手順を介して特定の色が決定されます。


カラーマップには、amap キーワードによって有効にされる多くのオプションがあります。詳細は以下の通りです。

lo と hi の設定は、原子属性に許可される値の範囲を決定します。lo と/または hi に数値が使用されている場合、その値より低い/高い値はその値に設定されます。つまり、範囲は静的です。lo が min と指定され、または hi が max と指定されている場合、範囲は動的になり、画像が描画されるたびに、視覚化されている原子のセットに基づいて下限と/または上限が計算されます。

style 設定は、例えば「ca」のように2文字で指定されます。最初の文字は「c」(連続)、「d」(離散)、または「s」(順次) のいずれかです。2番目の文字は「a」(絶対) または「f」(分数) のいずれかです。

連続カラーマップは、範囲内で値から値へと色が連続的に変化するカラーマップです。離散カラーマップは、範囲内の値のサブ範囲に対して離散的な色が割り当てられるカラーマップです。順次カラーマップは、範囲全体をカバーする一連のサブ範囲に対して離散的な色が割り当てられるカラーマップです。

絶対カラーマップは、色が割り当てられる値が範囲内の値として明示的に指定されるカラーマップです。分数カラーマップは、色が割り当てられる値が範囲の分数部分として指定されるカラーマップです。例えば、範囲が -10.0 から 10.0 であり、色赤が 5.0 の値を持つ原子に割り当てられる場合、絶対カラーマップでは 5.0 の数字が使用されます。しかし、分数カラーマップでは、5.0 が -10.0 から 10.0 までの範囲の 3/4 であるため、数字 0.75 が使用されます。

delta 設定はすべてのスタイルに対して指定する必要がありますが、順次スタイルの場合にのみ使用されます。それ以外の場合、値は無視されます。この設定は、連続する色を割り当てるために範囲内で使用するビンのサイズを指定します。例えば、範囲が -10.0 から 10.0 であり、delta が 1.0 の場合、20 色が範囲に割り当てられます。最初の色は -10.0 <= color1 < -9.0 の範囲、次は -9.0 <= color2 < -8.0 の範囲、というように続きます。

N 設定は、その後に続くエントリの数を示します。エントリのフォーマットは、カラーマップのスタイルが連続、離散、または順次のどれかによって異なります。すべての場合において、色の設定は140の事前定義された色のいずれか（下記参照）または dump_modify color オプションで定義された色名にできます。

連続カラーマップでは、各エントリには値と色があります。値は、範囲内の数字、または min または max のいずれかです。最初のエントリの値は min であり、最後のエントリの値は max でなければなりません。それ以外のエントリの値は増加していなければなりません。数値は、範囲の絶対値または範囲の分数（0.0～1.0）として指定できます。これは、カラーマップのスタイル設定における「a」または「f」によって決まります。

各原子の色を決定するためにエントリがどのように使用されるかを説明します。原子の属性値 X が与えられた場合、X は2つのエントリの値の間に位置します。その場合、原子の色はその2つのエントリに関連付けられた色の間で線形補間されます（RGBの各値で補間されます）。例えば、X = -5.0 の場合、周囲の2つのエントリが「red」（-10.0）と「blue」（0.0）の場合、原子の色は「red」と「blue」の中間である「purple」になります。

離散カラーマップでは、各エントリには lo と hi の値、そして色があります。lo と hi の設定は、範囲内の数値であるか、lo が min、または hi が max である場合があります。最後のエントリの lo と hi は、それぞれ min と max でなければなりません。それ以外のエントリの lo と hi の値は任意であり、異なる値のサブ範囲が重複することがあります。数値の lo と hi の値は、範囲の絶対値または範囲の分数（0.0～1.0）として指定できます。これも、カラーマップのスタイル設定における「a」または「f」によって決まります。

エントリがどのように使われて個々の原子の色が決定されるかを説明します。原子の属性値 X が与えられた場合、エントリは最初から最後まで順番にスキャンされます。最初に `lo <= X <= hi` が成立するエントリが見つかると、そのエントリに関連付けられた色が X に割り当てられます。最後のエントリはデフォルトの色を割り当てるものと考えられ、X が常にその色にマッチします。それより前のエントリは、デフォルトの色を上書きする色です。また、RGB の色の補間は行われないことに注意してください。すべての原子は、エントリリスト内の色のいずれかで描画されます。

順序付きカラーマップでは、各エントリには色のみが指定されます。個々の原子の色を決定するために、原子の属性値 X が与えられた場合の使われ方は次の通りです。範囲は幅 `binsize` の N 個のビンに分割されます。このため、X は 1 から N の特定のビンに入ります。例えば M 番目のビンに入るとします。もし X が 2 つのビンの境界にある場合は、X はより高いビンに分類されます。各ビンには E 個のエントリから色が割り当てられます。もし E < N の場合、色は繰り返し使われます。例えば、赤と緑の 2 色が指定されると、奇数番号のビンは赤、偶数番号のビンは緑になります。原子の色は、その原子が所属するビンの色です。順序付きカラーマップは、すべてのビンの境界を指定することなく、実質的に離散カラーマップを定義するための簡易的な方法であることに注意してください。


backcolor は画像の背景色を設定します。色名は、下記の140種類の事前定義された色のいずれか、または dump_modify color オプションで定義された色名にすることができます。

bcolor キーワードは、dump image コマンドの bond キーワードとともに使用され、色設定がタイプの場合、各タイプの結合が画像で描画される色を設定します。

指定するタイプは 1 から Nbondtypes（結合タイプの数）の整数である必要があります。ワイルドカードアスタリスク（）を、またはタイプ引数と組み合わせて使用することで、結合タイプの範囲を指定することができます。この形式は「」や「n」、「m*n」などです。N は結合タイプの数を示し、アスタリスクに数値が含まれない場合は、1 から N までのすべてのタイプを意味します。先頭にアスタリスクを付けると、1 から n までのすべてのタイプ（n を含む）、末尾にアスタリスクを付けると、n から N までのすべてのタイプ（n を含む）を意味します。中間のアスタリスクは、m から n までのタイプを示します。

指定する色は、事前定義された140色のいずれか、または dump_modify color オプションで定義された色名を単一で指定できます。また、色を「/」で区切って複数指定することも可能です。例えば、red/green/blue などです。前者の場合、その色は指定されたすべての結合タイプに割り当てられます。後者の場合、色のリストは、指定された結合タイプごとにラウンドロビン方式で割り当てられます。


bdiam キーワードは、dump image コマンドの bond キーワードとともに使用され、diam 設定がタイプの場合、各タイプの結合が画像で描画される直径を設定します。指定するタイプは 1 から Nbondtypes（結合タイプの数）の整数である必要があります。bcolor キーワードと同様に、ワイルドカードアスタリスク（*）をタイプ引数の一部として使用することで、結合タイプの範囲を指定できます。指定する diam は使用している距離単位でのサイズで、例えばアンストローム（Å）などです。

bitrate キーワードは、dump movie コマンドで使用され、結果として生成されるムービーファイルのサイズと品質を、ムービーファイルに使用するビットレート（kbit/秒）を設定することで定義します。高いビットレートは圧縮を少なくし、より高品質なムービーを生成します。品質は圧縮フォーマットとエンコーダによっても決まります。デフォルトの設定は 2000 kbit/s で、これは古い圧縮フォーマットを使用した場合の標準的な品質となります。

[!WARNING]すべての dump movie コマンドでサポートされているムービーファイル形式がビットレートの設定を許可しているわけではありません。もし許可されていない場合、その設定は静かに無視されます。

boxcolor キーワードは、各画像で原子の周りに描かれるシミュレーションボックスの色を設定します。ボックスを描画する方法については、「dump image box」コマンドを参照してください。色名は、以下の140の事前定義された色のいずれか、または dump_modify color オプションで定義された色名にできます。

color キーワードは、140種類の事前定義された色に加えて、新しい色名を定義し、その色名に3つの赤/緑/青(RGB)の値を関連付けることができます。定義された色名は、その後、色名を値として受け取る他の任意の dump_modify キーワードで使用できます。RGB値は、それぞれ0.0から1.0の間の浮動小数点値である必要があります。

色名がRGB値に変換される際には、最初にユーザー定義の色名が検索され、その後に140種類の事前定義された色名が検索されます。これにより、color キーワードを使って、事前定義された色名の1つを新しいRGB値で上書きすることも可能です。

framerate キーワードは、dump movie コマンドとともに使用して、生成されるムービーファイルの再生時間を定義します。dump movie コマンドで書き込まれるムービーファイルのデフォルトのフレームレートは1秒あたり24フレームで、生成される画像はそのレートで変換されます。したがって、1000枚のダンプ画像のシーケンスは、約42秒のムービーになります。ムービーの長さを延ばしたい場合は、画像をより頻繁に生成するか、フレームレートを下げることができます。ムービーを速くしたい場合は、逆の操作を行います。フレームレートを24より高く設定することはお勧めしません。なぜなら、単にレンダリングされた画像が省略されるためです。画像のダンプ頻度を減らす方が効率的です。

## 制限事項
none

## 関連コマンド
[dump](), [dump image](), [undump]()

## デフォルト
オプションのデフォルト値は次の通りです：

- append = no
- buffer = yes (ダンプスタイル atom、custom、local、xyz 用)
- element = “C” （すべての原子タイプに対して）
- every = dump コマンドで設定した値
- fileper = プロセッサの数
- first = no
- flush = yes
- format = 各整数または浮動小数点値に対して %d と %g
- image = no
- label = ENTRIES
- nfile = 1
- pad = 0
- precision = 1000
- region = none
- scale = yes
- sort = dumpスタイル atom、custom、cfg、local に対して off
- sort = dumpスタイル dcd、xtc、xyz に対して id
- thresh = none
- unwrap = no
- acolor = * red/green/blue/yellow/aqua/cyan
- adiam = * 1.0
- amap = min max cf 0.0 2 min blue max red
- backcolor = black
- bcolor = * red/green/blue/yellow/aqua/cyan
- bdiam = * 0.5
- bitrate = 2000
- boxcolor = yellow
- color = 以下にリストされている140の色名が事前定義されている
- framerate = 24

これらは、LIGGGHTS(R)-PUBLIC が dump image および dump_modify コマンドで使用するために事前定義した109の標準的な元素名です。

1-10 = “H”, “He”, “Li”, “Be”, “B”, “C”, “N”, “O”, “F”, “Ne”  
11-20 = “Na”, “Mg”, “Al”, “Si”, “P”, “S”, “Cl”, “Ar”, “K”, “Ca”  
21-30 = “Sc”, “Ti”, “V”, “Cr”, “Mn”, “Fe”, “Co”, “Ni”, “Cu”, “Zn”  
31-40 = “Ga”, “Ge”, “As”, “Se”, “Br”, “Kr”, “Rb”, “Sr”, “Y”, “Zr”  
41-50 = “Nb”, “Mo”, “Tc”, “Ru”, “Rh”, “Pd”, “Ag”, “Cd”, “In”, “Sn”  
51-60 = “Sb”, “Te”, “I”, “Xe”, “Cs”, “Ba”, “La”, “Ce”, “Pr”, “Nd”  
61-70 = “Pm”, “Sm”, “Eu”, “Gd”, “Tb”, “Dy”, “Ho”, “Er”, “Tm”, “Yb”  
71-80 = “Lu”, “Hf”, “Ta”, “W”, “Re”, “Os”, “Ir”, “Pt”, “Au”, “Hg”  
81-90 = “Tl”, “Pb”, “Bi”, “Po”, “At”, “Rn”, “Fr”, “Ra”, “Ac”, “Th”  
91-100 = “Pa”, “U”, “Np”, “Pu”, “Am”, “Cm”, “Bk”, “Cf”, “Es”, “Fm”  
101-109 = “Md”, “No”, “Lr”, “Rf”, “Db”, “Sg”, “Bh”, “Hs”, “Mt”  

これらは、LIGGGHTS(R)-PUBLIC が dump image および dump_modify コマンドで使用するために事前定義した140色です。追加の色は dump_modify color コマンドで定義できます。各色名にリストされた3つの数字は、RGB（赤/緑/青）値です。各値を255で割ると、対応する0.0から1.0の値が得られます。

| 色名               | RGB値               |
|--------------------|---------------------|
| aliceblue          | 240, 248, 255       |
| antiquewhite       | 250, 235, 215       |
| aqua               | 0, 255, 255         |
| aquamarine         | 127, 255, 212       |
| azure              | 240, 255, 255       |
| beige              | 245, 245, 220       |
| bisque             | 255, 228, 196       |
| black              | 0, 0, 0             |
| blanchedalmond     | 255, 255, 205       |
| blue               | 0, 0, 255           |
| blueviolet         | 138, 43, 226        |
| brown              | 165, 42, 42         |
| burlywood          | 222, 184, 135       |
| cadetblue          | 95, 158, 160        |
| chartreuse         | 127, 255, 0         |
| chocolate          | 210, 105, 30        |
| coral              | 255, 127, 80        |
| cornflowerblue     | 100, 149, 237       |
| cornsilk           | 255, 248, 220       |
| crimson            | 220, 20, 60         |
| cyan               | 0, 255, 255         |
| darkblue           | 0, 0, 139           |
| darkcyan           | 0, 139, 139         |
| darkgoldenrod      | 184, 134, 11        |
| darkgray           | 169, 169, 169       |
| darkgreen          | 0, 100, 0           |
| darkkhaki          | 189, 183, 107       |
| darkmagenta        | 139, 0, 139         |
| darkolivegreen     | 85, 107, 47         |
| darkorange         | 255, 140, 0         |
| darkorchid         | 153, 50, 204        |
| darkred            | 139, 0, 0           |
| darksalmon         | 233, 150, 122       |
| darkseagreen       | 143, 188, 143       |
| darkslateblue      | 72, 61, 139         |
| darkslategray      | 47, 79, 79          |
| darkturquoise      | 0, 206, 209         |
| darkviolet         | 148, 0, 211         |
| deeppink           | 255, 20, 147        |
| deepskyblue        | 0, 191, 255         |
| dimgray            | 105, 105, 105       |
| dodgerblue         | 30, 144, 255        |
| firebrick          | 178, 34, 34         |
| floralwhite        | 255, 250, 240       |
| forestgreen        | 34, 139, 34         |
| fuchsia            | 255, 0, 255         |
| gainsboro          | 220, 220, 220       |
| ghostwhite         | 248, 248, 255       |
| gold               | 255, 215, 0         |
| goldenrod          | 218, 165, 32        |
| gray               | 128, 128, 128       |
| green              | 0, 128, 0           |
| greenyellow        | 173, 255, 47        |
| honeydew           | 240, 255, 240       |
| hotpink            | 255, 105, 180       |
| indianred          | 205, 92, 92         |
| indigo             | 75, 0, 130          |
| ivory              | 255, 240, 240       |
| khaki              | 240, 230, 140       |
| lavender           | 230, 230, 250       |
| lavenderblush      | 255, 240, 245       |
| lawngreen          | 124, 252, 0         |
| lemonchiffon       | 255, 250, 205       |
| lightblue          | 173, 216, 230       |
| lightcoral         | 240, 128, 128       |
| lightcyan          | 224, 255, 255       |
| lightgoldenrodyellow | 250, 250, 210     |
| lightgreen         | 144, 238, 144       |
| lightgrey          | 211, 211, 211       |
| lightpink          | 255, 182, 193       |
| lightsalmon        | 255, 160, 122       |
| lightseagreen      | 32, 178, 170        |
| lightskyblue       | 135, 206, 250       |
| lightslategray     | 119, 136, 153       |
| lightsteelblue     | 176, 196, 222       |
| lightyellow        | 255, 255, 224       |
| lime               | 0, 255, 0           |
| limegreen          | 50, 205, 50         |
| linen              | 250, 240, 230       |
| magenta            | 255, 0, 255         |
| maroon             | 128, 0, 0           |
| mediumaquamarine   | 102, 205, 170       |
| mediumblue         | 0, 0, 205           |
| mediumorchid       | 186, 85, 211        |
| mediumpurple       | 147, 112, 219       |
| mediumseagreen     | 60, 179, 113        |
| mediumslateblue    | 123, 104, 238       |
| mediumspringgreen  | 0, 250, 154         |
| mediumturquoise    | 72, 209, 204        |
| mediumvioletred    | 199, 21, 133        |
| midnightblue       | 25, 25, 112         |
| mintcream          | 245, 255, 250       |
| mistyrose          | 255, 228, 225       |
| moccasin           | 255, 228, 181       |
| navajowhite        | 255, 222, 173       |
| navy               | 0, 0, 128           |
| oldlace            | 253, 245, 230       |
| olive              | 128, 128, 0         |
| olivedrab          | 107, 142, 35        |
| orange             | 255, 165, 0         |
| orangered          | 255, 69, 0          |
| orchid             | 218, 112, 214       |
| palegoldenrod      | 238, 232, 170       |
| palegreen          | 152, 251, 152       |
| paleturquoise      | 175, 238, 238       |
| palevioletred      | 219, 112, 147       |
| papayawhip         | 255, 239, 213       |
| peachpuff          | 255, 239, 213       |
| peru               | 205, 133, 63        |
| pink               | 255, 192, 203       |
| plum               | 221, 160, 221       |
| powderblue         | 176, 224, 230       |
| purple             | 128, 0, 128         |
| red                | 255, 0, 0           |
| rosybrown          | 188, 143, 143       |
| royalblue          | 65, 105, 225        |
| saddlebrown        | 139, 69, 19         |
| salmon             | 250, 128, 114       |
| sandybrown         | 244, 164, 96        |
| seagreen           | 46, 139, 87         |
| seashell           | 255, 245, 238       |
| sienna             | 160, 82, 45         |
| silver             | 192, 192, 192       |
| skyblue            | 135, 206, 235       |
| slateblue          | 106, 90, 205        |
| slategray          | 112, 128, 144       |
| snow               | 255, 250, 250       |
| springgreen        | 0, 255, 127         |
| steelblue          | 70, 130, 180        |
| tan                | 210, 180, 140       |
| teal               | 0, 128, 128         |
| thistle            | 216, 191, 216       |
| tomato             | 253, 99, 71         |
| turquoise          | 64, 224, 208        |
| violet             | 238, 130, 238       |
| wheat             | 色名               | RGB値               |
|--------------------|---------------------|
| aliceblue          | 240, 248, 255       |
| antiquewhite       | 250, 235, 215       |
| aqua               | 0, 255, 255         |
| aquamarine         | 127, 255, 212       |
| azure              | 240, 255, 255       |
| beige              | 245, 245, 220       |
| bisque             | 255, 228, 196       |
| black              | 0, 0, 0             |
| blanchedalmond     | 255, 255, 205       |
| blue               | 0, 0, 255           |
| blueviolet         | 138, 43, 226        |
| brown              | 165, 42, 42         |
| burlywood          | 222, 184, 135       |
| cadetblue          | 95, 158, 160        |
| chartreuse         | 127, 255, 0         |
| chocolate          | 210, 105, 30        |
| coral              | 255, 127, 80        |
| cornflowerblue     | 100, 149, 237       |
| cornsilk           | 255, 248, 220       |
| crimson            | 220, 20, 60         |
| cyan               | 0, 255, 255         |
| darkblue           | 0, 0, 139           |
| darkcyan           | 0, 139, 139         |
| darkgoldenrod      | 184, 134, 11        |
| darkgray           | 169, 169, 169       |
| darkgreen          | 0, 100, 0           |
| darkkhaki          | 189, 183, 107       |
| darkmagenta        | 139, 0, 139         |
| darkolivegreen     | 85, 107, 47         |
| darkorange         | 255, 140, 0         |
| darkorchid         | 153, 50, 204        |
| darkred            | 139, 0, 0           |
| darksalmon         | 233, 150, 122       |
| darkseagreen       | 143, 188, 143       |
| darkslateblue      | 72, 61, 139         |
| darkslategray      | 47, 79, 79          |
| darkturquoise      | 0, 206, 209         |
| darkviolet         | 148, 0, 211         |
| deeppink           | 255, 20, 147        |
| deepskyblue        | 0, 191, 255         |
| dimgray            | 105, 105, 105       |
| dodgerblue         | 30, 144, 255        |
| firebrick          | 178, 34, 34         |
| floralwhite        | 255, 250, 240       |
| forestgreen        | 34, 139, 34         |
| fuchsia            | 255, 0, 255         |
| gainsboro          | 220, 220, 220       |
| ghostwhite         | 248, 248, 255       |
| gold               | 255, 215, 0         |
| goldenrod          | 218, 165, 32        |
| gray               | 128, 128, 128       |
| green              | 0, 128, 0           |
| greenyellow        | 173, 255, 47        |
| honeydew           | 240, 255, 240       |
| hotpink            | 255, 105, 180       |
| indianred          | 205, 92, 92         |
| indigo             | 75, 0, 130          |
| ivory              | 255, 240, 240       |
| khaki              | 240, 230, 140       |
| lavender           | 230, 230, 250       |
| lavenderblush      | 255, 240, 245       |
| lawngreen          | 124, 252, 0         |
| lemonchiffon       | 255, 250, 205       |
| lightblue          | 173, 216, 230       |
| lightcoral         | 240, 128, 128       |
| lightcyan          | 224, 255, 255       |
| lightgoldenrodyellow | 250, 250, 210     |
| lightgreen         | 144, 238, 144       |
| lightgrey          | 211, 211, 211       |
| lightpink          | 255, 182, 193       |
| lightsalmon        | 255, 160, 122       |
| lightseagreen      | 32, 178, 170        |
| lightskyblue       | 135, 206, 250       |
| lightslategray     | 119, 136, 153       |
| lightsteelblue     | 176, 196, 222       |
| lightyellow        | 255, 255, 224       |
| lime               | 0, 255, 0           |
| limegreen          | 50, 205, 50         |
| linen              | 250, 240, 230       |
| magenta            | 255, 0, 255         |
| maroon             | 128, 0, 0           |
| mediumaquamarine   | 102, 205, 170       |
| mediumblue         | 0, 0, 205           |
| mediumorchid       | 186, 85, 211        |
| mediumpurple       | 147, 112, 219       |
| mediumseagreen     | 60, 179, 113        |
| mediumslateblue    | 123, 104, 238       |
| mediumspringgreen  | 0, 250, 154         |
| mediumturquoise    | 72, 209, 204        |
| mediumvioletred    | 199, 21, 133        |
| midnightblue       | 25, 25, 112         |
| mintcream          | 245, 255, 250       |
| mistyrose          | 255, 228, 225       |
| moccasin           | 255, 228, 181       |
| navajowhite        | 255, 222, 173       |
| navy               | 0, 0, 128           |
| oldlace            | 253, 245, 230       |
| olive              | 128, 128, 0         |
| olivedrab          | 107, 142, 35        |
| orange             | 255, 165, 0         |
| orangered          | 255, 69, 0          |
| orchid             | 218, 112, 214       |
| palegoldenrod      | 238, 232, 170       |
| palegreen          | 152, 251, 152       |
| paleturquoise      | 175, 238, 238       |
| palevioletred      | 219, 112, 147       |
| papayawhip         | 255, 239, 213       |
| peachpuff          | 255, 239, 213       |
| peru               | 205, 133, 63        |
| pink               | 255, 192, 203       |
| plum               | 221, 160, 221       |
| powderblue         | 176, 224, 230       |
| purple             | 128, 0, 128         |
| red                | 255, 0, 0           |
| rosybrown          | 188, 143, 143       |
| royalblue          | 65, 105, 225        |
| saddlebrown        | 139, 69, 19         |
| salmon             | 250, 128, 114       |
| sandybrown         | 244, 164, 96        |
| seagreen           | 46, 139, 87         |
| seashell           | 255, 245, 238       |
| sienna             | 160, 82, 45         |
| silver             | 192, 192, 192       |
| skyblue            | 135, 206, 235       |
| slateblue          | 106, 90, 205        |
| slategray          | 112, 128, 144       |
| snow               | 255, 250, 250       |
| springgreen        | 0, 255, 127         |
| steelblue          | 70, 130, 180        |
| tan                | 210, 180, 140       |
| teal               | 0, 128, 128         |
| thistle            | 216, 191, 216       |
| tomato             | 253, 99, 71         |
| turquoise          | 64, 224, 208        |
| violet             | 238, 130, 238       |
| wheat             | 色名               | RGB値               |
|--------------------|---------------------|
| aliceblue          | 240, 248, 255       |
| antiquewhite       | 250, 235, 215       |
| aqua               | 0, 255, 255         |
| aquamarine         | 127, 255, 212       |
| azure              | 240, 255, 255       |
| beige              | 245, 245, 220       |
| bisque             | 255, 228, 196       |
| black              | 0, 0, 0             |
| blanchedalmond     | 255, 255, 205       |
| blue               | 0, 0, 255           |
| blueviolet         | 138, 43, 226        |
| brown              | 165, 42, 42         |
| burlywood          | 222, 184, 135       |
| cadetblue          | 95, 158, 160        |
| chartreuse         | 127, 255, 0         |
| chocolate          | 210, 105, 30        |
| coral              | 255, 127, 80        |
| cornflowerblue     | 100, 149, 237       |
| cornsilk           | 255, 248, 220       |
| crimson            | 220, 20, 60         |
| cyan               | 0, 255, 255         |
| darkblue           | 0, 0, 139           |
| darkcyan           | 0, 139, 139         |
| darkgoldenrod      | 184, 134, 11        |
| darkgray           | 169, 169, 169       |
| darkgreen          | 0, 100, 0           |
| darkkhaki          | 189, 183, 107       |
| darkmagenta        | 139, 0, 139         |
| darkolivegreen     | 85, 107, 47         |
| darkorange         | 255, 140, 0         |
| darkorchid         | 153, 50, 204        |
| darkred            | 139, 0, 0           |
| darksalmon         | 233, 150, 122       |
| darkseagreen       | 143, 188, 143       |
| darkslateblue      | 72, 61, 139         |
| darkslategray      | 47, 79, 79          |
| darkturquoise      | 0, 206, 209         |
| darkviolet         | 148, 0, 211         |
| deeppink           | 255, 20, 147        |
| deepskyblue        | 0, 191, 255         |
| dimgray            | 105, 105, 105       |
| dodgerblue         | 30, 144, 255        |
| firebrick          | 178, 34, 34         |
| floralwhite        | 255, 250, 240       |
| forestgreen        | 34, 139, 34         |
| fuchsia            | 255, 0, 255         |
| gainsboro          | 220, 220, 220       |
| ghostwhite         | 248, 248, 255       |
| gold               | 255, 215, 0         |
| goldenrod          | 218, 165, 32        |
| gray               | 128, 128, 128       |
| green              | 0, 128, 0           |
| greenyellow        | 173, 255, 47        |
| honeydew           | 240, 255, 240       |
| hotpink            | 255, 105, 180       |
| indianred          | 205, 92, 92         |
| indigo             | 75, 0, 130          |
| ivory              | 255, 240, 240       |
| khaki              | 240, 230, 140       |
| lavender           | 230, 230, 250       |
| lavenderblush      | 255, 240, 245       |
| lawngreen          | 124, 252, 0         |
| lemonchiffon       | 255, 250, 205       |
| lightblue          | 173, 216, 230       |
| lightcoral         | 240, 128, 128       |
| lightcyan          | 224, 255, 255       |
| lightgoldenrodyellow | 250, 250, 210     |
| lightgreen         | 144, 238, 144       |
| lightgrey          | 211, 211, 211       |
| lightpink          | 255, 182, 193       |
| lightsalmon        | 255, 160, 122       |
| lightseagreen      | 32, 178, 170        |
| lightskyblue       | 135, 206, 250       |
| lightslategray     | 119, 136, 153       |
| lightsteelblue     | 176, 196, 222       |
| lightyellow        | 255, 255, 224       |
| lime               | 0, 255, 0           |
| limegreen          | 50, 205, 50         |
| linen              | 250, 240, 230       |
| magenta            | 255, 0, 255         |
| maroon             | 128, 0, 0           |
| mediumaquamarine   | 102, 205, 170       |
| mediumblue         | 0, 0, 205           |
| mediumorchid       | 186, 85, 211        |
| mediumpurple       | 147, 112, 219       |
| mediumseagreen     | 60, 179, 113        |
| mediumslateblue    | 123, 104, 238       |
| mediumspringgreen  | 0, 250, 154         |
| mediumturquoise    | 72, 209, 204        |
| mediumvioletred    | 199, 21, 133        |
| midnightblue       | 25, 25, 112         |
| mintcream          | 245, 255, 250       |
| mistyrose          | 255, 228, 225       |
| moccasin           | 255, 228, 181       |
| navajowhite        | 255, 222, 173       |
| navy               | 0, 0, 128           |
| oldlace            | 253, 245, 230       |
| olive              | 128, 128, 0         |
| olivedrab          | 107, 142, 35        |
| orange             | 255, 165, 0         |
| orangered          | 255, 69, 0          |
| orchid             | 218, 112, 214       |
| palegoldenrod      | 238, 232, 170       |
| palegreen          | 152, 251, 152       |
| paleturquoise      | 175, 238, 238       |
| palevioletred      | 219, 112, 147       |
| papayawhip         | 255, 239, 213       |
| peachpuff          | 255, 239, 213       |
| peru               | 205, 133, 63        |
| pink               | 255, 192, 203       |
| plum               | 221, 160, 221       |
| powderblue         | 176, 224, 230       |
| purple             | 128, 0, 128         |
| red                | 255, 0, 0           |
| rosybrown          | 188, 143, 143       |
| royalblue          | 65, 105, 225        |
| saddlebrown        | 139, 69, 19         |
| salmon             | 250, 128, 114       |
| sandybrown         | 244, 164, 96        |
| seagreen           | 46, 139, 87         |
| seashell           | 255, 245, 238       |
| sienna             | 160, 82, 45         |
| silver             | 192, 192, 192       |
| skyblue            | 135, 206, 235       |
| slateblue          | 106, 90, 205        |
| slategray          | 112, 128, 144       |
| snow               | 255, 250, 250       |
| springgreen        | 0, 255, 127         |
| steelblue          | 70, 130, 180        |
| tan                | 210, 180, 140       |
| teal               | 0, 128, 128         |
| thistle            | 216, 191, 216       |
| tomato             | 253, 99, 71         |
| turquoise          | 64, 224, 208        |
| violet             | 238, 130, 238       |
| wheat              |245, 222, 179	       |
| white              |245, 222, 179        |
| whitesmoke         |245, 245, 245	       |
| yellow             |255, 255, 0	       |
| yellowgreen        |154, 205, 50         |



