# info command

## 構文
```
info args
```
args: 以下のキーワードのうち1つ以上を指定できます:
out, all, system, communication, computes, dumps, fixes, groups, regions, variables, time, または configuration。

out values:
screen: 出力をスクリーンに表示します。
log: 出力をログファイルに記録します。
append filename: 指定されたファイルに出力を追記します。
overwrite filename:ul: 指定されたファイルに出力を上書きします（:ul はオプションの指定）。

## 例
```
info system
info groups computes variables
info all out log
info all out append info.txt
```

## 説明
現在実行中の LIGGGHTS(R)-PUBLIC プロセスの内部状態に関する情報を出力します。これは、複雑な入力スクリプトをデバッグまたは検証する際に役立ちます。いくつかの出力カテゴリが利用可能で、1つ以上のカテゴリを指定して出力をリクエストできます。

out フラグは、出力先を制御します。出力は1つのターゲットにしか送信できません。デフォルトでは、スクリーンがアクティブな場合にスクリーンに送信されます。log 引数を使用すると、ログファイルに出力を記録します。append または overwrite オプションとファイル名を指定することで、そのファイルに出力を追記または上書きできます。

all フラグを指定すると、以下に挙げるすべてのカテゴリを出力します。

system カテゴリは、一般的なシステム概要リストを出力します。これには、ユニットスタイル、原子スタイル、原子数、結合数、角度数、二面角数、不斉数、それぞれのタイプ数、ボックスの寸法および特性、力計算スタイルなどが含まれます。


communication カテゴリは、通信および並列処理に関するさまざまな情報を出力します。具体的には、MPIライブラリのバージョン、MPIランク数およびOpenMPスレッド数、通信スタイルとレイアウト、プロセッサグリッドの次元、ゴースト原子の通信モード、カットオフ値、および関連設定が含まれます。

computes カテゴリは、現在定義されているすべての計算について、そのID、スタイル、およびそれが適用されるグループのリストを出力します。

dumps カテゴリは、現在アクティブなすべてのダンプについて、そのID、スタイル、ファイル名、グループ、およびダンプ頻度のリストを出力します。

fixes カテゴリは、現在定義されているすべてのfixについて、そのID、スタイル、およびそれが適用されるグループのリストを出力します。

groups カテゴリは、現在定義されているすべてのグループのリストを出力します。


regions カテゴリは、現在定義されているすべての領域のリストを出力します。リストには、それぞれのID、スタイル、および「内側 (inside)」または「外側 (outside)」の原子が選択されているかどうかが含まれます。

variables カテゴリは、現在定義されているすべての変数のリストを出力します。リストには、それぞれの名前、スタイル、定義、および利用可能な場合は最後に計算された値が含まれます。

time カテゴリは、プロセスが出力を記録するために使用した累積CPU時間および実行時間（通常はMPIランク0）を出力します。

configuration コマンドは、LIGGGHTS(R)-PUBLICのバージョン、アーキテクチャ、および実行されているOSに関する情報を出力します。OSがサポートしている場合、OSから提供されるメモリ使用量に関する情報も報告されます。

## 制限事項
none

## 関連コマンド
[print]()

## デフォルト
outオプションのデフォルトはscreenです