# mass command

## 構文
```
mass I value
```
I = 原子タイプ（以下のアスタリスク形式を参照）
value = 質量

## 例
```
mass 1 1.0
mass * 62.5
mass 2* 62.5
```

## 説明
1つまたは複数の原子タイプに対して質量を設定します。タイプごとの質量値は、「Masses」キーワードを使用して[read_data]()データファイルでも設定できます。質量の単位については、[units]()コマンドを参照してください。

Iインデックスは2通りの方法で指定できます。最初の例のように明示的な数値を使用することもできますし、ワイルドカードのアスタリスクを使用して複数の原子タイプの質量を設定することもできます。形式は「」や「n」や「n」または「mn」のようになります。Nが原子タイプの数である場合、数字なしのアスタリスクはタイプ1からNまでのすべてのタイプを意味します。先頭にアスタリスクがある場合、タイプ1からnまで（含む）のすべてのタイプを意味します。末尾にアスタリスクがある場合、タイプnからNまで（含む）のすべてのタイプを意味します。中央にアスタリスクがある場合、タイプmからnまで（含む）のすべてのタイプを意味します。

[data file]()の「Masses」キーワードの後に続く行では、入力スクリプトのmassコマンドの引数と同じ形式で質量を指定しますが、ワイルドカードのアスタリスクは使用できません。たとえば、データファイルの「Masses」セクションでは、最初の例に対応する行は次のようにリストされます。
```
1 1 0
```

massコマンドは、[atom style]()がタイプごとの原子質量を設定する必要がある場合にのみ使用できます。現在、sphere、ellipsoid、およびperiスタイル以外のすべてのスタイルがこれに該当します。これらのスタイルでは、タイプではなく、個々の粒子に対して質量を設定する必要があります。個々の原子の質量は、[read_data]()コマンドによって読み込まれるデータファイルで定義されるか、[create_atoms]()コマンドによってデフォルト値に設定されます。また、[set mass]()や[set density]()コマンドを使用して、新しい値に設定することもできます。

さらに、pair_style eamはEAMポテンシャルファイル内で原子タイプの質量を定義しているため、この場合、massコマンドは通常使用されません。

[hybrid atom style]()を定義し、その中にタイプごとの質量を必要とするサブスタイルと、原子ごとの質量を必要とするサブスタイルが含まれている場合、両方を定義する必要があります。ただし、この場合、タイプごとの質量は無視され、LIGGGHTS(R)-PUBLICでは原子ごとの質量のみが使用されます。

## 制限事項
このコマンドは、simulation box（シミュレーションボックス）が[read_data]()、[read_restart]()、または[create_box]()コマンドによって定義された後に記述する必要があります。

すべての質量はシミュレーションを実行する前に定義する必要があります。また、[velocity]()やfix shakeコマンドを使用する前にもすべて定義されている必要があります。

タイプまたは原子に割り当てられた質量は、0.0より大きくなければなりません。

## 関連コマンド
none

## デフォルト
none