# pair_coeff command

## 構文
```
pair_coeff I J args
```
I, J = 原子タイプ（下記のアスタリスク形式を参照）  
args = 1つ以上の原子タイプペアに対する係数

## 例
```
pair_coeff 1 2 1.0 1.0 2.5
pair_coeff 2 * 1.0 1.0
pair_coeff 3* 1*2 1.0 1.0 2.5
pair_coeff * * 1.0 1.0
pair_coeff * * nialhjea 1 1 2
pair_coeff * 3 morse.table ENTRY1
pair_coeff 1 2 lj/cut 1.0 1.0 2.5 (for pair_style hybrid)
```

## 説明
つ以上の原子タイプペアに対するペアワイズ力場係数を指定します。係数の数と意味は、ペアスタイルによって異なります。ペア係数は、[read_data]() コマンドで読み込むデータファイルやリスタートファイルにも設定できます。

I と J は、2通りの方法で指定できます。上記の最初の例のように、各値に明示的な数値を使用できます。I <= J が必要です。LIGGGHTS(R)-PUBLIC は、対称的な J,I 相互作用の係数を同じ値に設定します。

ワイルドカードのアスタリスクを I, J 引数の代わりに、または組み合わせて使用することで、複数の原子タイプペアの係数を設定できます。形式は「」または「n」「n」または「mn」です。N = 原子タイプの数の場合、数値なしのアスタリスクは1からNまでのすべてのタイプを意味します。先頭にアスタリスクがある場合は、1からnまで（含む）のすべてのタイプを意味します。末尾にアスタリスクがある場合は、nからNまで（含む）のすべてのタイプを意味します。中央にアスタリスクがある場合は、mからnまで（含む）のすべてのタイプを意味します。I <= J のタイプペアのみが考慮されることに注意してください。もしアスタリスクが J < I のタイプペアを示す場合、それらは無視されます。

注意してください。同じ I,J ペアに対する pair_coeff コマンドは、以前の設定を上書きすることができます。例えば、以下のコマンドは、すべての I,J ペアに対して係数を設定し、その後 I,J = 2,3 のペアに対する係数だけを上書きします。
```
pair_coeff * * 1.0 1.0 2.5
pair_coeff 2 3 2.0 1.0 1.12
```

データファイル内のペア係数を指定する行は、入力スクリプトの pair_coeff コマンドの引数とまったく同じ形式を使用しますが、I,J 型引数は例外です。データファイルの「Pair Coeffs」セクションでは、各行にタイプ I のみが指定され、これがタイプ I とタイプ I が相互作用するための係数を設定します。これは、このセクションに N 行があり、N は原子タイプの数に等しいためです。このため、ワイルドカードのアスタリスクは I 引数の一部としても使用しないようにしてください。したがって、データファイルでは、最初の例に対応する行は次のように記載されます。
```
2 1.0 1.0 2.5
```

多くのポテンシャルでは、pair_coeff コマンドで I ≠ J のタイプペアの係数が明示的に設定されていない場合、値は I,I と J,J の設定からミキシングルールによって推定されます。この点については、pair_modify コマンドで詳しく説明されています。このオプションが個々のポテンシャルに関連する詳細については、各ポテンシャルのドキュメントページに記載されています。

多くのペアスタイル、特に多体ポテンシャルでは、pair_coeff コマンドを指定する際に表形式のポテンシャルファイルを入力として使用します。LIGGGHTS(R)-PUBLIC に付属しているポテンシャルファイルは、配布ディレクトリの potentials フォルダにあります。EAM などのポテンシャルについては、他の適切なファイルのアーカイブがウェブ上で見つかることもあります。これらは、LIGGGHTS(R)-PUBLIC が期待する形式であれば、LIGGGHTS(R)-PUBLIC と一緒に使用することができます（個別のドキュメントページで説明されています）。

ポテンシャルファイルを指定する pair_coeff コマンドが使用されると、LIGGGHTS(R)-PUBLIC はポテンシャルファイルを2つの場所で探します。まず、指定された場所を確認します。例えば、ファイルが「niu3.eam」と指定されている場合、現在の作業ディレクトリで探します。「../potentials/niu3.eam」と指定されている場合は、現在の作業ディレクトリの姉妹ディレクトリにある potentials ディレクトリ内で探します。ファイルが見つからない場合、次に LAMMPS_POTENTIALS 環境変数で指定されたディレクトリを探します。したがって、これが LIGGGHTS(R)-PUBLIC のディストリビューション内の potentials ディレクトリに設定されていれば、システム内のどこからでもそれらのファイルを使用することができ、作業ディレクトリにコピーする必要はありません。環境変数は、シェルによって異なる方法で設定されます。以下にいくつかのシェルの設定例を示します。

csh, tcsh:
```
% setenv LAMMPS_POTENTIALS /path/to/lammps/potentials
```

bash:
```
% export LAMMPS_POTENTIALS=/path/to/lammps/potentials
```

Windows:
```
% set LAMMPS_POTENTIALS="C:Path to LAMMPSPotentials
```

LIGGGHTS(R)-PUBLICで定義されているペアスタイルの完全なリストは、このページに記載されています。


## 制限事項
このコマンドは、[read_data]()、[read_restart]()、または [create_box]() コマンドによってシミュレーションボックスが定義された後に実行する必要があります。

## 関連コマンド
[pair_style](), pair_modify, [read_data](), [read_restart](), pair_write

## デフォルト
none