# pair_style command

## 構文
```
pair_style style args
```

style = ここにあるリストからのスタイルの1つ
args = 特定のスタイルで使用される引数

## 例
```
pair_style gran model hertz tangential history
pair_style none
```

## 説明
LIGGGHTS(R)-PUBLICがペアワイズ相互作用を計算するために使用する式を設定します。LIGGGHTS(R)-PUBLICでは、ペアポテンシャルはカットオフ距離内にある原子ペア間で定義されており、アクティブな相互作用のセットは通常、時間とともに変化します。ボンド原子間のペアポテンシャルを定義するには、[bond_style]()コマンドを使用してください。ボンド原子の相互作用は通常、シミュレーションの間ずっと変わりません。

LIGGGHTS(R)-PUBLICで定義されているペアスタイルの完全なリストはこのページにあります。

指定された原子タイプのペアが異なるペアポテンシャルで相互作用するハイブリッドモデルは、ハイブリッドペアスタイルを使用して設定できます。

ペアスタイルに関連付けられた係数は、通常、各原子タイプのペアごとに設定され、[pair_coeff]()コマンドで指定するか、[read_data]()または[read_restart]()コマンドでファイルから読み取られます。

pair_modifyコマンドは、I-J型相互作用係数のミキシングオプションを設定します。

pair_styleコマンドにcutoff引数が指定されている場合、それはすべての原子タイプのペアに対してグローバルなカットオフを設定します。この距離はシミュレーションボックスの寸法より小さい場合や大きい場合があります。

通常、グローバルカットオフ値は[pair_coeff]()コマンドによって特定の原子タイプペアに対して上書きできます。[pair_style]()コマンドによる設定（グローバルカットオフを含む）は、同じスタイルを使用する後続の[pair_style]()コマンドで変更できます。これにより、すべての原子タイプペアのカットオフがリセットされ、以前[pair_coeff]()コマンドで明示的に設定した値も含まれます。ただし、pair_style tableおよびhybridの設定はリセットできません。これらのスタイルに対する新しいpair_styleコマンドは、以前に指定されたすべてのpair_coeffの値を上書きします。

LIGGGHTS(R)-PUBLICで定義されたペアスタイルの完全なリストは、このページにあります。

## 制限事項
このコマンドは、[pair_coeff]()、[read_data]()、または[read_restart]()コマンドによって係数が設定される前に使用する必要があります。

一部のペアスタイルは特定のパッケージの一部です。それらは、LIGGGHTS(R)-PUBLICがそのパッケージでビルドされている場合にのみ有効になります。パッケージに関する詳細は、「LIGGGHTS(R)-PUBLICの作成」セクションを参照してください。個々のペアポテンシャルに関するドキュメントページでは、それがパッケージの一部であるかどうかが記載されています。

## 関連コマンド
[pair_coeff](), [read_data](), pair_modify, [dielectric](),

## デフォルト
```
pair_style none
```
