# read_data command

## 構文
```
read_data file keyword args ...
```

file = 読み込むデータファイルの名前
0個以上のキーワード/引数ペアを追加できます
キーワード = fix

fix の引数 = fix-ID header-string section-string
fix-ID = データファイルのヘッダー行やセクションを処理するためのfixのID
header-string = この文字列を含むヘッダー行がfixに渡されます
section-string = この文字列を含むセクション名がfixに渡されます

## 例
```
read_data data.lj
read_data ../run7/data.polymer.gz
read_data data.protein fix mycmap crossterm CMAP
```

## 説明
LIGGGHTS(R)-PUBLICがシミュレーションを実行するために必要な情報を含むデータファイルを読み込みます。このファイルはASCIIテキストまたはgzip圧縮されたテキストファイル（.gz拡張子で判別されます）であることが可能です。これは初期の原子座標を指定する3つの方法のうちの1つです。他の方法については、[read_restart]()および[create_atoms]()コマンドを参照してください。

データファイルの構造は重要ですが、多くの設定やセクションは任意であり、順序も自由です。さまざまな問題に対応するサンプルデータファイルについてはexamplesディレクトリを参照してください。

データファイルにはヘッダー部分と本体部分があります。ヘッダーは最初に記述されます。ヘッダーの最初の行は常にスキップされ、通常、ファイルの説明が記載されています。その後、行ごとに読み取られます。行には#で始まるコメントを含むことが可能で、コメント部分は無視されます。行が空白の場合（コメント削除後に空白のみの場合）、その行はスキップされます。行がヘッダーキーワードを含む場合は、対応する値がその行から読み取られます。ヘッダーキーワードを含まない場合、その行はファイルの本体部分の始まりとみなされます。

ファイルの本体部分には、0個以上のセクションが含まれます。セクションの最初の行にはキーワードのみが記述されています。次の行はスキップされます。そのセクションの残りの行には値が記載されています。行数は、以下に説明するセクションキーワードに応じて異なります。セクション間には0個以上の空行を挿入することが可能です。セクションは、いくつかの例外を除いて、任意の順序で記述できます。

fixキーワードは1回以上使用可能です。各使用では、データファイルの特定の部分を処理するために使用されるfixを指定します。ヘッダー行にheader-stringが含まれている場合や、セクション名にsection-stringが含まれている場合、それらは指定されたfixに渡されます。この方法で動作するfixの例については、fix property/atomコマンドを参照してください。fixのドキュメントページには、データファイルから読み取るヘッダー行およびセクションの構文が記載されています。

なお、header-stringをNULLとして指定することが可能です。この場合、ヘッダー行はfixに渡されません。これは、標準的なヘッダー設定（例えば、原子数など）からセクションの長さを推測できることを意味します。


データファイル内の各行のフォーマット（インデントや単語・数字間のスペースなど）は重要ではありません。ただし、ヘッダーやセクションのキーワード（例: atoms、xlo xhi、Masses、Bond Coeffs）は、指定された通りに大文字で記載する必要があり、単語間に余分な空白（例: 2つのスペースやタブ）が入ることは許されません。例えば、xlo xhiの2つの単語間や、Bond Coeffsの単語間に2つのスペースやタブがある形式は無効です。

以下に、認識されるヘッダーキーワードを示します。ヘッダー行は任意の順序で記述できます。値は行の先頭から読み取られます。そのため、atomsキーワードは「1000 atoms」のような行で記述される必要があります。ylo yhiキーワードは「-10.0 10.0 ylo yhi」のような行で、xy xz yzキーワードは「0.0 5.0 6.0 xy xz yz」のような行で記載します。これらの設定は、特に記載がない場合デフォルト値が使用されます。例えば、lo/hiボックスサイズのデフォルト値は-0.5と0.5です。値がデフォルト値と異なる場合にのみ、その行を記述する必要があります。

- atoms = システム内の原子数
- bonds = システム内の結合数
- atom types = システム内の原子タイプの数
- bond types = システム内の結合タイプの数
- extra bond per atom = 各原子に追加される新しい結合のスペース数
- ellipsoid s= システム内の楕円体の数
- lines = システム内の線分の数
- xlo xhi = シミュレーションボックスの x 軸方向の境界
- ylo yhi = シミュレーションボックスの y 軸方向の境界
- zlo zhi = シミュレーションボックスの z 軸方向の境界
- xy xz yz = 三斜晶系（トリクリニック系）システムのためのシミュレーションボックスの傾斜係数

初期のシミュレーションボックスのサイズは、lo/hi 設定によって決まります。どの次元でも、システムは周期的または非周期的にすることができます。詳細は [boundary]() コマンドを参照してください。

xy xz yz 行が記載されていない場合、LIGGGHTS(R)-PUBLIC は軸に揃った（直交）シミュレーションボックスを設定します。この行が記載されている場合、LIGGGHTS(R)-PUBLIC は平行六面体（トリクリニック対称性を持つ非直交シミュレーション領域）を作成します。この平行六面体は、原点 \((xlo, ylo, zlo)\) を持ち、原点から始まる次の 3 つのエッジベクトルによって定義されます：

- \( A = (xhi-xlo, 0, 0) \)  
- \( B = (xy, yhi-ylo, 0) \)  
- \( C = (xz, yz, zhi-zlo) \)

xy, xz, yz は 0.0、正または負の値を取ることができ、「傾斜係数 (tilt factors)」と呼ばれます。これは、元の直交ボックスの面に適用される変位量を表し、このボックスを平行六面体に変形するために使用されます。

傾斜係数（xy, xz, yz）は、対応する平行ボックスの長さの半分を超えるようにボックスを傾けることはできません。例えば、xlo = 2 で xhi = 12 の場合、x方向のボックス長は10となり、xy の傾斜係数は -5 から 5 の範囲内でなければなりません。同様に、xz と yz もそれぞれ -(xhi-xlo)/2 から +(yhi-ylo)/2 の範囲内である必要があります。

なお、これは制約ではありません。この例で最大傾斜係数が 5 の場合、傾斜が ..., -15, -5, 5, 15, 25, ... となる構成はすべて幾何学的に等価であるためです。

LIGGGHTS(R)-PUBLIC で定義されるトリクリニックボックスの幾何学的説明や、これらのパラメータを他の一般的なトリクリニック表現と相互に変換する方法については、ドキュメントの Section_howto 12 を参照してください。

トリクリニックシステムを使用する場合、[boundary]() コマンドで定義されたように、傾斜係数がゼロでない任意の次元でシミュレーション領域は周期的でなければなりません。つまり、例えば xy 傾斜係数がゼロでない場合、x と y の両次元が周期的である必要があります。同様に、xz がゼロでない場合は x と z、yz がゼロでない場合は y と z が周期的である必要があります。

また、もしシミュレーション中にボックスが傾斜する予定がある場合（例: [fix deform]() コマンドを使用する場合）、たとえ傾斜係数が最初は 0.0 であっても、シミュレーションボックスはトリクリニックとして定義されている必要があります。

2次元シミュレーションでは、zlo zhi の値はファイル内に記載されている原子の z 座標を包含するように設定する必要があります。すべての z 座標が 0.0 である場合、デフォルト値の -0.5 0.5 が有効です。2次元トリクリニックシミュレーションでは、xz および yz の傾斜係数は 0.0 でなければなりません。

システムが周期的（特定の次元で）である場合、原子の座標はその次元の境界外にあっても構いません。この場合、原子は（周期的な意味で）ボックス内にリマップされます。

[!WARNING]システムが非周期的（特定の次元において）である場合、データファイル内のすべての原子の座標（その次元で）は、lo 値以上かつ hi 値以下でなければなりません。非周期的な次元が fixed スタイルの場合（[boundary]() コマンドを参照）、原子の座標は hi 値より「厳密に小さい」必要があります。これは、LIGGGHTS(R)-PUBLIC が原子をプロセッサに割り当てる方法による制約です。
また、lo/hi 値を原子の範囲より極端に小さくしたり大きくしたりするべきではありません。例えば、原子が 0 から 50 の範囲に存在する場合、ボックスの境界を -10000 と 10000 のように設定するべきではありません。これは、LIGGGHTS(R)-PUBLIC が指定されたボックスサイズを使用して 3次元プロセッサグリッドをレイアウトするためです。非常に大きな（ほぼ空の）ボックスは、fixed 境界条件を使用する場合にパフォーマンスが低下する原因となります（[boundary]() コマンドを参照してください）。また、shrink-wrap 境界条件を使用する場合（[boundary]() コマンドを参照）、非常に大きな（ほぼ空の）ボックスは、LIGGGHTS(R)-PUBLIC が初めて原子を囲むようにボックスを縮小する際に、並列シミュレーションで原子を失う可能性があります。


「extra bond per atom」設定は、シミュレーション実行中に新しい結合がシステムに追加される場合に使用するべきです。例えば、[fix bond/create]() コマンドを使用して新しい結合を追加する場合です。これにより、LIGGGHTS(R)-PUBLIC のデータ構造に新しい結合を格納するための領域が事前に割り当てられます。

以下はファイル本体のセクションキーワードです。

 - Atoms, Velocities, Masses, Ellipsoids, Lines = 原子プロパティセクション
- Bonds = 分子のトポロジーセクション
- Pair Coeffs, PairIJ Coeffs, Bond Coeffs = 力場セクション
- BondBond Coeffs, BondAngle Coeffs, MiddleBondTorsion Coeffs, EndBondTorsion Coeffs = クラス2力場セクション
各セクションはアルファベット順に以下にリストされています。各セクションのフォーマットは、含むべき行数とデータファイル内での配置ルール（該当する場合）を含めて説明されています。

さまざまなセクション内の各行には、注釈目的で「#」で始まるコメントを追加することができます。例えば、Atoms セクションでは次のように記述できます：

```
10 1 17 -1.0 10.0 5.0 6.0   # salt ion
```

Atoms セクション:
- 各原子ごとに1行
- 行の構文：原子スタイルによって異なります

Atoms セクションは、ヘッダーセクションで natoms > 0 が指定されている場合、データファイルに必ず含める必要があります。原子は任意の順序でリストできます。以下は、LIGGGHTS(R)-PUBLIC における各[atom style]()の行フォーマットです。下記で説明するように、各行にはオプションで3つのフラグ（nx, ny, nz）を追加することができ、これは原子がどの周期的シミュレーションボックスのイメージに属しているかを示します。これらは、特定の種類の解析において重要になる場合があります。

|||
|--|--|
|bond| 原子ID, 分子ID, 原子タイプ, x, y, z|
|ellipsoid| 原子ID, 原子タイプ, エリプソイドフラグ, 密度, x, y, z|
|sphere| 原子ID, 原子タイプ, 直径, 密度, x, y, z|
|line| 原子ID, 分子ID, 原子タイプ, ラインフラグ, 密度, x, y, z|
|molecular| 原子ID, 分子ID, 原子タイプ, x, y, z|
|hybrid| 原子ID, 原子タイプ, x, y, z, サブスタイル1, サブスタイル2, ...|


キーワードの意味は次の通りです：

- atom-ID = 原子の整数ID
- molecule-ID = 原子が属する分子の整数ID
- atom-type = 原子のタイプ（1〜Ntype）
- q = 原子の電荷（電荷単位）
- diameter = 球形原子の直径（距離単位）
- ellipsoidflag = エリプソイド粒子の場合は1、点粒子の場合は0
- lineflag = 線分粒子の場合は1、点粒子の場合は0
- triangleflag = 三角形粒子の場合は1、点粒子の場合は0
- density = 粒子の密度（質量/距離^3 または 質量/距離^2 または 質量/距離単位、粒子の次元に依存）
- mass = 粒子の質量（質量単位）
- volume = 粒子の体積（距離^3 単位）
- x, y, z = 原子の座標

これらの量の単位はユニットスタイルによって異なります。詳細については、units コマンドを参照してください。

2次元シミュレーションの場合、z座標は0.0またはデータファイルのヘッダーで設定された zlo zhi の範囲内の値として指定してください。

atom-ID はシミュレーション全体で原子を識別するために使用され、ダンプファイルにも記録されます。通常、これは各原子に対して1から Natoms の範囲で一意の値です。Natoms より大きな一意の値も使用できますが、その場合、原子マップ配列が使用される場合は各プロセッサに余分なメモリが割り当てられます（[atom_modify]() コマンド参照）。原子マップ配列が使用されない場合（例えば、結合のない原子系）、データファイルで速度が割り当てられていない場合、そしてダンプファイルに一意の原子IDが表示されても構わない場合、すべての atom-ID を0に設定することも可能です。

molecule-ID は原子に付けられた2番目の識別子です。通常、これは1からNの番号で、原子がどの分子に属しているかを識別します。結合されていない原子の場合や分子の割り当てを追跡する必要がない場合は0にすることもできます。

直径（diameter）は有限サイズの球形粒子のサイズを指定します。0.0に設定することもでき、その場合、その原子は点粒子であることを意味します。

ellipsoidflag、lineflag、triangleflag は、粒子が有限サイズの楕円体、線、三角形、または有限サイズの物体であるか、点粒子であるかを決定します。各楕円体、線、三角形、または物体に関しては、対応する Ellipsoids、Lines、Triangles セクションで追加の属性を定義する必要があります。

いくつかのペアスタイル、フィックス、および有限サイズの粒子に作用する計算は、有限サイズ粒子と点粒子の混合を許可します。詳細については、各コマンドのドキュメントページを参照してください。

有限サイズの粒子に対して、密度は粒子の体積と組み合わせて各粒子の質量を設定するために使用されます。質量は次のように計算されます：質量 = 密度 × 体積。この文脈では、体積は3次元量（球や楕円体の場合）、2次元量（三角形の場合）、または1次元量（線分の場合）となります。体積が0.0である場合（点粒子を意味する）、密度値が質量として使用されます。例外として body 原子スタイルの場合は、各粒子（物体や点粒子）の質量が明示的に指定されます。これは、物体の体積が不明であるためです。

atom_style hybrid の場合、最初の5つの値（ID、タイプ、x、y、z）の後に、各サブスタイルに特有の値をリストする必要があります。サブスタイルの順番は、atom_style コマンドでリストされた順番と同じです。サブスタイル特有の値は、5つの標準的な値（ID、タイプ、x、y、z）ではないものです。例えば、charge サブスタイルの場合、q 値が表示されます。full サブスタイルの場合、molecule-ID と q が表示されます。これらは上記の順番でリストされます。したがって、

```
atom_style hybrid charge sphere
```

が入力スクリプトで使用された場合、各原子の行は次のフィールドを持ちます：

```
atom-ID atom-type x y z q diameter density
```

標準でない値が複数のサブスタイルによって定義されている場合、その値は原子行に複数回表示される必要があります。例えば、atom_style hybrid dipole full の場合、q は2回リストされます。
```
atom-ID atom-type x y z q mux muy myz molecule-ID q
```

原子行（すべての行またはどれも指定しないことができます）は、オプションで3つの整数値 nx、ny、nz をリストできます。周期的な次元について、これらは原子がどの画像のシミュレーションボックスにあると見なされるかを指定します。画像が0の場合、それは定義されたボックス内にあります。値が2の場合、実際の値を得るためにボックス長さを2加えます。値が-1の場合、実際の値を得るためにボックス長さを1引きます。LIGGGHTS(R)-PUBLICは、原子がシミュレーション中に周期的な境界を越えるときにこれらのフラグを更新します。フラグは、[dump]() コマンドを使って原子スナップショットとして出力できます。

もし nx、ny、nz の値がデータファイルに設定されていない場合、LIGGGHTS(R)-PUBLICはそれらを0に初期化します。後で解析のために画像情報が必要で、最初からすべてが0でない場合は、データファイル内で正しく設定することが重要です。また、[replicate]() コマンドを使って大きなシステムを生成する予定がある場合、周期的な境界を越える結合がある場合は、これらのフラグを正しくリストする必要があります。つまり、そのような結合の2つの原子の画像フラグの値は、適切な次元で1だけ異なるべきです。

原子の速度やその他の上記で定義されていない原子の量は、Atomsセクションが読み込まれたときに0.0に設定されます。速度は、後でデータファイルのVelocitiesセクションや入力スクリプトの[velocity]()または[set]()コマンドで設定できます。


Bond Coeffs セクション：
- 1行につき1つの結合タイプ
- 行の構文: ID coeffs
```
ID = 結合タイプ（1〜N）
coeffs = コエフィシエントのリスト
```

例：
```
4 250 1.49
```

コエフィシエントの数と意味は、定義された結合スタイルに特有のものです。詳細については、bond_style および bond_coeff コマンドを参照してください。コエフィシエントは、入力スクリプトの bond_coeff コマンドを使って設定することもできます。

BondBond Coeffs セクション：

- 1行につき1つの角度タイプ
- 行の構文: ID coeffs

ID = 角度タイプ（1〜N）  
coeffs = コエフィシエントのリスト（angle_coeff のクラス2セクションを参照）



BondBond13 Coeffs セクション：
- 1行につき1つのジヘドラルタイプ
- 行の構文: ID coeffs

ID = ジヘドラルタイプ（1〜N）  
coeffs = コエフィシエントのリスト（dihedral_coeff のクラス2セクションを参照）  

Bonds セクション：
- 1行につき1つの結合
- 行の構文: ID type atom1 atom2

ID = 結合番号（1〜Nbonds）  
type = 結合タイプ（1〜Nbondtype）  
atom1, atom2 = 結合内の1番目、2番目の原子のID  
例:
```
12 3 17 29
```
Bonds セクションは Atoms セクションの後に記述する必要があります。このセクション内のすべての値は整数でなければなりません（例えば、1、1.0ではなく1）。

Ellipsoids セクション：
- 1行につき1つの楕円体
- 行の構文: atom-ID shapex shapey shapez quatw quati quatj quatk
atom-ID = 楕円体である原子のID  
shapex, shapey, shapez = 楕円体の3つの直径（距離単位）  
quatw, quati, quatj, quatk = 原子の方向を示す四元数の成分

例:
```
12 1 2 1 1 0 0 0
```

[atom_style ellipsoid]() が使用され、Ators セクションに ellipsoidflag = 1 の原子がリストされている場合、この Ellipsoids セクションは必須です。楕円体の数はヘッダーセクションで「ellipsoids」キーワードを使用して指定する必要があります。

3つの形状値は、楕円体粒子の3つの直径またはアスペクト比を指定します。これらの値は、粒子が3つの座標軸に沿って向いているときの値です。すべて非ゼロの値でなければなりません。

quatw, quati, quatj, quatk の値は、四元数（4ベクトル）として原子の方向を設定します。形状の属性は楕円体粒子のアスペクト比を指定しますが、デフォルトでは粒子はシミュレーションボックスのx軸に沿ってx軸を持つように向けられます。もしこの粒子が角度thetaで単位ベクトル(a,b,c)を中心に回転するとき、粒子の新しい方向を表す四元数は次のように与えられます： (cos(theta/2), a*sin(theta/2), b*sin(theta/2), c*sin(theta/2))。これらの4つの成分が quatw, quati, quatj, quatk として指定されます。LIGGGHTS(R)-PUBLICは、(a,b,c)が単位ベクトルでない場合でも各原子の四元数を正規化します。

Ellipsoids セクションは、Atoms セクションの後に記述する必要があります。

EndBondTorsion Coeffs セクション：

- 1行につき1つのジヘドラルタイプ
- 行の構文: ID coeffs

ID = ジヘドラルタイプ（1〜N）  
coeffs = コエフィシエントのリスト（dihedral_coeffのclass 2セクションを参照）


Lines セクション：
- 1行につき1つの線分
- 行の構文: atom-ID x1 y1 x2 y2

atom-ID = 線分である原子のID  
x1, y1 = 1番目の端点  
x2, y2 = 2番目の端点

例:
```
12 1.0 0.0 2.0 0.0
```

[atom_style line]() が使用され、Ators セクションに lineflag = 1 の原子がリストされている場合、この Lines セクションは必須です。線の数はヘッダーセクションで「lines」キーワードを使用して指定する必要があります。

2つの端点は線分の端点です。2点の順序は、右手の法則を使って線分を+z方向の単位ベクトルと交差させると、線分に垂直な「外向き」の法線ベクトルが得られるように指定すべきです。すなわち、法線ベクトル = (c2 - c1) × (0, 0, 1) です。この向きは、一部の相互作用を定義する際に重要となる場合があります。

Lines セクションは、Atoms セクションの後に記述する必要があります。

Masses セクション：
- 1行につき1つの原子タイプ
- 行の構文: ID mass

ID = 原子タイプ（1〜N）  
mass = 質量の値

例:
```
3 1.01
```

これは各原子タイプの質量を定義します。これは入力スクリプト内の mass コマンドを使って設定することもできます。このセクションは、個々の原子に対して質量を定義する原子スタイル（例: atom_style sphere）には使用できません。

MiddleBondTorsion Coeffs セクション：
- 1行につき1つの二面角タイプ
- 行の構文: ID coeffs

ID = 二面角タイプ（1〜N）  
coeffs = コエフィシエントのリスト（dihedral_coeff のクラス2セクションを参照）  

Pair Coeffs セクション：
- 1行につき1つの原子タイプ
- 行の構文: ID coeffs

ID = 原子タイプ（1〜N）  
coeffs = コエフィシエントのリスト  

例:
```
3 0.022 2.35197 0.022 2.35197
```

コエフィシエントの数と意味は、定義されたペアスタイルに特有です。詳細については [pair_style]() および [pair_coeff]() コマンドを参照してください。I != J のペアタイプに対するペアコエフィシエントは指定されていないため、これらはペアスタイルの混合ルールにより自動的に生成されます。詳細については各ペアスタイルのドキュメントページおよび pair_modify mix コマンドを参照してください。ペアコエフィシエントは、入力スクリプト内の [pair_coeff]() コマンドを使って設定することもできます。


PairIJ Coeffs セクション：
- 1行につき全ての I,J の原子タイプのペアについて、I <= J の条件を満たす
- 行の構文: ID1 ID2 coeffs

ID1 = 原子タイプ I = 1〜N  
ID2 = 原子タイプ J = I〜N, ただし I <= J  
coeffs = コエフィシエントのリスト  

例
```:
3 3 0.022 2.35197 0.022 2.35197
3 5 0.022 2.35197 0.022 2.35197
```

このセクションは、N*(N+1)/2 行を含む必要があります。ここで N は原子タイプの数です。コエフィシエントの数と意味は、定義されたペアスタイルに特有です。詳細については [pair_style]() および [pair_coeff]() コマンドを参照してください。I != J のペアタイプに対するペアコエフィシエントはすべて指定されているため、これらの値はペアスタイルによって定義されたデフォルトの混合ルールを無効にします。詳細については各ペアスタイルのドキュメントページおよび pair_modify mix コマンドを参照してください。ペアコエフィシエントは、入力スクリプト内の [pair_coeff]() コマンドを使って設定することもできます。

Triangles セクション：
- 1行につき三角形を1つ
- 行の構文: atom-ID x1 y1 z1 x2 y2 z2 x3 y3 z3

atom-ID = 三角形を構成する原子の ID  
x1, y1, z1 = 1つ目の角の座標  
x2, y2, z2 = 2つ目の角の座標  
x3, y3, z3 = 3つ目の角の座標

例:
```
12 0.0 0.0 0.0 2.0 0.0 1.0 0.0 2.0 1.0
```

Triangles セクションは、[atom_style tri]() が使用され、かつ Atoms セクションで triangleflag = 1 と設定された原子がリストに含まれている場合に必要です。三角形の数はヘッダーセクションの「triangles」キーワードで指定する必要があります。

3つの角の座標は、三角形の各角の位置を示します。3つの点の順序は、右手の法則を使って、点1から点2、点3へ進んだときに得られる「外向き」の法線ベクトルを持つようにする必要があります。つまり、法線ベクトルは (c2-c1) x (c3-c1) で計算されます。この向きは、いくつかの相互作用を定義する際に重要になる場合があります。

Triangles セクションは、Atoms セクションの後に記述する必要があります。

Velocities セクション：
- 1行につき原子1つ
- 行の構文: atom style に依存

|||
|--|--|
|all styles except those listed|	atom-ID vx vy vz|
|electron|	atom-ID vx vy vz ervel|
|ellipsoid|	atom-ID vx vy vz lx ly lz|
|sphere|	atom-ID vx vy vz wx wy wz|
|hybrid|	atom-ID vx vy vz sub-style1 sub-style2 ...|

キーワードの意味は以下の通りです：

vx, vy, vz = 原子の並進速度
lx, ly, lz = 非球形原子の角運動量
wx, wy, wz = 球形原子の角速度
ervel = 電子の放射速度（固定コアの場合は0）
速度の行は任意の順序で登場することができます。このセクションは、Atoms セクションの後にのみ使用可能です。これは、Atoms セクションで各原子に一意の原子IDが割り当てられている必要があるため、速度をそれに割り当てることができるからです。

vx, vy, vz、および ervel は速度の[unit]()です。lx, ly, lz は角運動量の単位（距離・速度・質量）です。wx, wy, wz は角速度の単位（ラジアン/時間）です。

atom_style hybrid を使用する場合、最初の4つの値（ID, vx, vy, vz）の後に、各サブスタイルに特有の値がリストされなければなりません。サブスタイルの順序は、[atom_style]() コマンドでリストされた順番と一致します。サブスタイル特有の値は、5つの標準値（ID, vx, vy, vz）以外のものです。例えば、「sphere」サブスタイルの場合、wx, wy, wz の値が登場します。これらは上記の順番に従ってリストされます。

```
atom_style hybrid electron sphere
```

入力スクリプトで使用された場合、各速度行には次のフィールドが含まれます：
```
atom-ID vx vy vz ervel wx wy wz
```

並進速度は、入力スクリプトの velocity コマンドを使用して設定することもできます。

## 制限事項
gzippedデータファイルを読み込むには、LIGGGHTS(R)-PUBLICを -DLAMMPS_GZIP オプションでコンパイルする必要があります。詳細については、ドキュメントの「Making LIGGGHTS(R)-PUBLIC」セクションを参照してください。

## 関連コマンド
[read_dump](), [read_restart](), [create_atoms](), [write_data]()

## デフォルト
none