# shell command

## 構文
```
shell cmd args
```

cmd は次のいずれかのコマンドです: cd、mkdir、mv、rm、rmdir、putenv または任意のコマンド

cd arg = ディレクトリを変更する  
arg = 移動先のディレクトリ  
mkdir args = ディレクトリを作成する  
dir1, dir2 = 作成するディレクトリの一つ以上  
mv args = ファイル名を変更する  
old = 古いファイル名  
new = 新しいファイル名  
rm args = ファイルを削除する  
file1, file2 = 削除するファイル名の一つ以上  
rmdir args = ディレクトリを削除する  
dir1, dir2 = 削除するディレクトリの一つ以上  
putenv args = 環境変数を設定する  
var1=value1, var2=value2 = 環境変数の定義  
その他のコマンドは、シェルに直接渡して実行されます。  

## 例
```
shell cd sub1
shell cd ..
shell mkdir tmp1 tmp2 tmp3
shell rmdir tmp1
shell mv log.lammps hold/log.1
shell rm TMP/file1 TMP/file2
shell my_setup file1 10 file2
shell my_post_process 100 dump.out
```

## 説明
シェルコマンドを実行します。いくつかの簡単なファイル操作コマンドは、Unixスタイルの構文で直接サポートされています。それ以外のコマンドは、Cライブラリの system() コールにそのまま渡され、シェル内でコマンドが実行されます。

これは、入力スクリプトから他のコマンドを呼び出すために使用されます。例えば、次の入力スクリプトのセクションに向けてファイルを移動したり、LIGGGHTS(R)-PUBLICへの入力データを前処理するプログラムを実行したり、LIGGGHTS(R)-PUBLICの出力データを後処理するプログラムを実行したりすることができます。

cd を除き、すべてのコマンドは、system() コールを通じて呼び出されたコマンドを含め、単一のプロセッサで実行されます。これにより、複数のプロセッサによってファイルやディレクトリが操作されることはありません。

cd コマンドは、Unixの「cd」コマンドを実行して作業ディレクトリを変更します。その後のLIGGGHTS(R)-PUBLICコマンドでファイルを読み書きする際には、新しいディレクトリが使用されます。このコマンドは、すべてのプロセッサで実行されます。

mkdir コマンドは、Unix の「mkdir」コマンドを実行して、1つ以上のディレクトリを作成します。

mv コマンドは、Unix の「mv」コマンドを実行して、ファイルの名前を変更したり、別のディレクトリに移動したりします。

rm コマンドは、Unix の「rm」コマンドを実行して、1つ以上のファイルを削除します。

rmdir コマンドは、Unix の「rmdir」コマンドを実行して、1つ以上のディレクトリを削除します。ディレクトリは、削除が成功するために空である必要があります。

putenv コマンドは、環境変数を直接定義または更新します。このコマンドはシェルを通さないため、シェル変数の展開やグロブ機能は行われず、variable コマンドで定義された LIGGGHTS(R)-PUBLIC の変数に対する通常の置換のみが実行されます。その結果得られた文字列がそのまま使用されます。

その他のコマンドは、引数とともにそのままシェルに渡され、1つの文字列として C ライブラリの system() コールによって呼び出されます。例えば、入力スクリプトに次のような行があった場合：

```
variable n equal 10
variable foo string file2
shell my_setup file1 $n ${foo}
```

は、次のようにコマンドラインプロンプトから実行した場合と同じです。

```
% my_setup file1 10 file2
```

この場合、実行可能なプログラム「my_setup」が 3 つの引数（file1, 10, file2）で実行されます。

## 制限事項
LIGGGHTS(R)-PUBLIC は、これらのコマンドが実行される際にエラーを検出したり警告を表示したりしません。例えば、指定されたディレクトリが存在しない場合、cd コマンドを実行しても何も表示されず、何も起こりません。

## 関連コマンド
none

## デフォルト
none
