# compute atom/molecule command

## 構文
```
compute ID group-ID atom/molecule general_keywords general_values input1 input2 ...
```

- 「ID、group-ID は compute コマンドで文書化されています。
- atom/molecule = この compute コマンドのスタイル名
- general_keywords general_values は compute コマンドで文書化されています。
- 1つ以上の入力をリストできます。
- input = c_ID, c_ID[N], f_ID, f_ID[N], v_name

c_ID = compute コマンドで計算された原子ごとのベクトル、ID によって指定  
c_ID[I] = compute コマンドで計算された原子ごとの配列の I 番目の列  
f_ID = fix コマンドで計算された原子ごとのベクトル、ID によって指定  
f_ID[I] = fix コマンドで計算された原子ごとの配列の I 番目の列  
v_name = 名前で指定された原子スタイルの変数によって計算された原子ごとのベクトル」  

## 例
```
compute 1 all atom/molecule c_ke c_pe
compute 1 top atom/molecule v_myFormula c_stress**3**
```

## 説明
「計算を定義して、リストされた各入力に対して原子ごとの値を分子ごとに合計します。入力には、原子ごとの量を生成する compute、fix、または variable が使用できます。原子によって格納される属性（質量や力など）は、[compute property/atom]() コマンドを使用してこれらの量にアクセスすることにより、分子ごとに合計することもできることに注意してください。

リストされた各入力は独立して操作されます。指定されたグループ内の原子のみが分子ごとの合計に寄与します。compute や fix の入力はそれぞれ独自のグループを定義しており、これが返される量に影響を与える場合があります。例えば、compute が入力として使用され、原子ごとのベクトルを生成する場合、その compute に指定されたグループに含まれない原子には 0.0 の値が生成されます。」

「この計算によって生成される分子ごとの量の順序は、分子ごとのデータを生成する他の [compute]() コマンドによって生成される順序と一致します。概念的には、指定されたグループに含まれる1つ以上の原子を持つ分子の分子IDは昇順になります。

入力が「c_」で始まる場合、以前の入力スクリプトで定義され、原子ごとの量を生成する compute のIDが続く必要があります。詳細については、個別の compute のドキュメントページを参照してください。角括弧で囲まれた整数が付加されていない場合、compute によって計算されたベクトルが使用されます。角括弧で囲まれた整数が付加されている場合、compute によって計算された配列のI番目の列が使用されます。ユーザーは自分自身の compute スタイルを作成し、それを LIGGGHTS(R)-PUBLIC に追加することもできます。」

「入力が「f_」で始まる場合、以前の入力スクリプトで定義され、原子ごとの量を生成する fix のIDが続く必要があります。詳細については、個別の fix のドキュメントページを参照してください。なお、一部の fix は特定のタイムステップでのみその値を生成するため、compute atom/molecule が値を参照するタイミングと互換性がある必要があります。互換性がない場合、エラーが発生します。角括弧で囲まれた整数が付加されていない場合、fix によって計算されたベクトルが使用されます。角括弧で囲まれた整数が付加されている場合、fix によって計算された配列のI番目の列が使用されます。ユーザーは自分自身の fix スタイルを作成し、それを LIGGGHTS(R)-PUBLIC に追加することもできます。

入力が「v_」で始まる場合、以前の入力スクリプトで定義された変数名が続く必要があります。この変数は[atom-style variable]()でなければなりません。原子スタイルの変数は熱力学的キーワードやさまざまな原子ごとの属性を参照することができ、また他の compute、fix、または変数を評価時に呼び出すことができるため、これは分子ごとに合計するための原子ごとの量を生成する非常に一般的な手段です。」

## 出力情報
「この compute は、入力値の数に応じてグローバルベクトルまたはグローバル配列を計算します。ベクトルの長さまたは配列の行数は分子の数です。入力が1つだけ指定されている場合、グローバルベクトルが生成されます。2つ以上の入力が指定されている場合、グローバル配列が生成され、列数は入力の数と等しくなります。ベクトルまたは配列は、compute のグローバル値を入力として使用するコマンドからアクセスできます。LIGGGHTS(R)-PUBLIC の出力オプションの概要については、このセクションを参照してください。

この compute によって計算されるベクトルまたは配列のすべての値は「拡張的」です。

ベクトルまたは配列の値は、入力される量の[units]()に従います。」

## 制限事項
none

## 関連コマンド
[compute](), [fix](), [variable]()

## デフォルト
none
