# compute centro/atom command

## 構文
```
compute ID group-ID centro/atom general_keyword general_values lattice
```

- ID、group-ID は compute コマンドで文書化されています。
- centro/atom = この compute コマンドのスタイル名
- general_keywords general_values は compute コマンドで文書化されています。
- lattice = fcc または bcc または N = 各原子に含める近隣の数

## 例
```
compute 1 all centro/atom fcc
```
```
compute 1 all centro/atom 8
```

## 説明
グループ内の各原子について、センター対称パラメータを計算する計算を定義します。固体状態のシステムでは、センター対称パラメータは原子周りの局所的な格子の乱れを示す有用な指標であり、原子が完璧な格子の一部であるか、局所的な欠陥（例えば、転位や積層欠陥）であるか、または表面にあるかを特徴付けるために使用できます。

センター対称パラメータの値は、指定された計算グループに含まれない原子に対しては 0.0 になります。

このパラメータは、(Kelchner, Plimpton, Hamilton, Phys Rev B, 58, 11085 (1998).) による以下の式を使用して計算されます。

$$
CS = \sum_{i=1}^{N/2}\lvert \overrightarrow R_i + \overrightarrow R_{i+N/2} \rvert^2
$$

ここで、各原子の N 個の最近接原子が識別され、Ri と Ri+N/2 は中央の原子から特定のペアの最近接原子へのベクトルです。この式に寄与できるペアは N*(N-1)/2 通り存在します。合計で求める量は各ペアについて計算され、最小の N/2 個が使用されます。これは通常、中央の原子に対して対称的に反対の位置にある原子ペアに該当します。そのため、i+N/2 という表記が使われます。

N は入力パラメータで、基礎となる原子の格子内での最近接原子の数に対応するように設定すべきです。キーワードとして fcc または bcc を使用すると、それぞれ N は 12 と 8 に設定されます。より一般的には、N は正の偶数整数に設定できます。

格子点にある原子で、完璧な格子で周囲を囲まれている場合、センター対称パラメータは 0 になります。完璧な格子の小さな熱的摂動に対しては、このパラメータは 0 に近い値になります。点欠陥が存在すると、対称性が破れ、パラメータはより大きな正の値になります。表面にある原子は、大きな正のパラメータを持つことになります。もし原子が N 個の近隣原子を持たない場合（ポテンシャルカットオフ内で）、そのセンター対称パラメータは 0.0 に設定されます。

ペアワイズ近接リストのカットオフ内にある原子だけが近隣原子として考慮されます。計算に使用する計算グループに含まれない原子も、この計算で使用される N 個の近隣に含まれます。

この量を計算するために必要な近隣リストは、計算が実行されるたびに構築されます（例えば、原子のスナップショットがダンプされるたびに）。そのため、この量をあまり頻繁に計算・ダンプすることは非効率的であり、複数の compute / dump コマンドを使用して、各コマンドが centro/atom スタイルである場合も非効率的です。

## 出力情報
この compute は、各原子に対してベクトルを計算します。このベクトルは、compute からの各原子の値を入力として使用する任意のコマンドでアクセスできます。LIGGGHTS(R)-PUBLIC の出力オプションの概要については、セクション 15 を参照してください。

各原子のベクトル値は無次元であり、0.0 以上の値です。これらの大きさは、上記の式での総和に寄与する近隣ペアの数に基づいて格子スタイルによって異なります。また、中央の原子を取り囲む局所的な欠陥にも依存します。

以下は、金（FCC）に対するナノインデンテーションシミュレーションから得られた典型的なセンター対称値です。これらのデータは、Jon Zimmerman（Sandia）によって提供されました。

```
Bulk lattice = 0
Dislocation core ~ 1.0 (0.5 to 1.25)
Stacking faults ~ 5.0 (4.0 to 6.0)
Free surface ~ 23.0
```

これらの値は格子定数の二乗で正規化されていません。もし正規化されていた場合、正規化された値は以下のようになります：

```
Bulk lattice = 0
Dislocation core ~ 0.06 (0.03 to 0.075)
Stacking faults ~ 0.3 (0.24 to 0.36)
Free surface ~ 1.38
```

BCC 材料の場合、転位コアや自由表面の値は多少異なるでしょう。これは、BCC の場合、近隣原子が 12 個ではなく 8 個であるためです。

## 制限事項
none

## 関連コマンド
[compute cna/atom]()


## デフォルト
none