# compute pressure command

## 構文
```
compute ID group-ID pressure general_keyword general_values temp-ID keyword ...
```
- ID、group-IDは[compute]()コマンドで説明されています。
- pressure = この計算コマンドのスタイル名
- 一般的なキーワードとその値は[compute]()で説明されています。
- temp-ID = 温度を計算するcomputeのID
- 0個以上のキーワードを追加できます。
- キーワード = ke、pair、bond、angle、dihedral、improper、kspace、fix、virial

## 例
```
compute 1 all pressure myTemp
compute 1 all pressure thermo_temp pair bond
```

## 説明
システム全体の圧力を計算する計算を定義します。指定されたグループは「all」である必要があります。各原子の圧力（応力）を求めたい場合は、[compute stress/atom]()コマンドを参照してください。これらの各原子の値は、[compute reduce]()コマンドを使用して原子グループごとに合計することができます。

圧力は次の式で計算されます。

$$
P = \frac{Nk_BT}{V}+\frac{\sum_i^Nr_i \cdot f_i}{dV}
$$

ここで、Nはシステム内の原子の数（以下のDOFに関する議論を参照）、Kbはボルツマン定数、Tは温度、dはシステムの次元（2次元または3次元の場合、2または3）、Vはシステムの体積（または2次元の場合の面積）、第二項はビリウム（virial）で、LIGGGHTS(R)-PUBLIC内でペアワイズ、2体相互作用、3体相互作用、4体相互作用、および長距離相互作用に対して計算されます。制約を課す[Fixes]()（例えばfix shakeコマンド）もビリウム項に寄与します。

この計算では、6要素ベクトルとして保存される対称圧力テンソルも計算されます。このベクトルの6つのコンポーネントはxx、yy、zz、xy、xz、yzの順に並んでいます。I、Jコンポーネント（ここでIとJはx、y、z）は、上記の式に似ていますが、最初の項は運動エネルギーテンソルのコンポーネントを使用し、第二項はビリウムテンソルのコンポーネントを使用します。

$$
P_{IJ} = \frac{\sum_k^Nm_kv_{k_I}v_{k_J}}{V}+\frac{\sum_k^Nr_{k_I}f_{k_J}}{V}
$$


追加のキーワードが指定されていない場合、上記の全ての方程式が計算され、これには運動エネルギー（温度）項とビリウムが含まれ、ビリウムはペア、結合、角度、二面角、誤差、kspace（長距離）、およびfixによる各原子に対する力の寄与の合計です。もし追加のキーワードが指定されている場合は、そのコンポーネントのみが温度または運動エネルギー（ke）、および/またはビリウムを計算するために合計されます。virialキーワードは、運動エネルギーkeを除くすべての項を含むことを意味します。

温度と運動エネルギーテンソルはこの計算では計算されませんが、コマンドで指定された温度計算によって計算されます。通常、この計算はビリウム項との整合性を保つために全ての原子の温度を計算する必要がありますが、温度を計算する任意の計算スタイル（例：凍結された原子や他の自由度を除外するもの）を使用することもできます。

上記の最初の式でのNは、実際には自由度（DOF）をd = 次元数で割った値であり、DOFの値は温度計算によって計算されます。詳細については、さまざまなcompute temperatureスタイルを参照してください。

このスタイルの計算は「thermo_press」というIDで作成され、LIGGGHTS(R)-PUBLICが起動するときに次のように入力スクリプト内でこのコマンドがあるかのように動作します：
```
compute thermo_press all pressure thermo_temp
```

ここで、「thermo_temp」は「temp」スタイルの同様に定義された計算のIDです。詳細については、「thermo_style」コマンドを参照してください。

## 出力情報
この計算は、グローバルスカラー（圧力）と長さ6のグローバルベクトル（圧力テンソル）を計算し、これらはインデックス1-6でアクセスできます。これらの値は、グローバルスカラーまたはベクトルの値を入力として使用する任意のコマンドで使用できます。LIGGGHTS(R)-PUBLICの出力オプションの概要については、このセクションを参照してください。

この計算によって得られるスカラー値とベクトル値は「集中的（intensive）」です。スカラー値とベクトル値は圧力の[units]で表されます。

## 制限事項
none

## 関連コマンド
compute temp, [compute stress/atom](), [thermo_style](),

## デフォルト
none