# compute slice command

## 構文
```
compute ID group-ID slice general_keyword general_values Nstart Nstop Nskip input1 input2 ...
```
- ID, group-IDはcomputeコマンドで文書化されています。
- slice = この計算コマンドのスタイル名
- general_keywords general_valuesはcomputeで文書化されています。
- Nstart = 入力ベクトル内での開始インデックス
- Nstop = 入力ベクトル内での停止インデックス
- Nskip = 入力ベクトルからNskip個おきに要素を抽出
- input = c_ID, c_ID[N], f_ID, f_ID[N]

c_ID = computeで計算されたグローバルベクトル（ID付き）  
c_ID[I] = computeで計算されたグローバル配列のI番目の列  
f_ID = fixで計算されたグローバルベクトル（ID付き）  
f_ID[I] = fixで計算されたグローバル配列のI番目の列  

## 例
```
compute 1 all slice 1 100 10 c_msdmol[4]
compute 1 all slice 301 400 1 c_msdmol[4]
```

## 説明
計算を定義して、1つ以上のベクトル入力を小さなベクトルに「スライス」します。リストされた各入力に対して1つの小さなベクトルが作成されます。入力はグローバル量である必要があり、アトムごとの量やローカル量は使用できません。[Compute]()や[fixs]()は、いずれの種類の量も生成できます。[Variables]()はグローバルベクトルを生成しません。このコマンドで指定されたグループは無視されます。

入力ベクトルから抽出される値は、Nstart、Nstop、およびNskipパラメータによって決まります。長さNの入力ベクトルの要素は、1からNまでインデックス付けされます。Nstartの要素から始めて、Nskip = Mとした場合、M番目の要素が抽出され、Nstopの要素に達するまで続きます。抽出された量は、通常、入力ベクトルより短いベクトルとして格納されます。

リストされた各入力は独立して処理され、1つの出力ベクトルを生成します。リストされた各入力は、別の[compute]()または[fix]()によって計算されたグローバルベクトルまたはグローバル配列の列でなければなりません。

入力値が「c_」で始まる場合、以前に入力スクリプトで定義され、グローバルベクトルまたは配列を生成するコンピュートIDが続かなければなりません。詳細については、個別の[compute]()ドキュメントページを参照してください。角括弧付きの整数が付け加えられていない場合、コンピュートによって計算されたベクトルが使用されます。角括弧付きの整数が付け加えられている場合、コンピュートによって計算された配列のI番目の列が使用されます。ユーザーは独自のコンピュートスタイルを記述し、それをLIGGGHTS(R)-PUBLICに追加することもできます。

入力値が「f_」で始まる場合、以前に入力スクリプトで定義され、グローバルベクトルまたは配列を生成するフィックスIDが続かなければなりません。詳細については、個別のフィックスドキュメントページを参照してください。いくつかのフィックスは特定のタイムステップでのみ値を生成するため、コンピュートスライスがその値を参照するタイミングと互換性がある必要があり、そうでない場合はエラーが発生します。角括弧付きの整数が付け加えられていない場合、フィックスによって計算されたベクトルが使用されます。角括弧付きの整数が付け加えられている場合、フィックスによって計算された配列のI番目の列が使用されます。ユーザーは独自のフィックススタイルを記述し、それをLIGGGHTS(R)-PUBLICに追加することもできます。

単一の入力が指定された場合、このコンピュートはグローバルベクトルを生成します。たとえベクトルの長さが1であっても、複数の入力が指定された場合は、指定された入力の数に等しい列数を持つグローバル配列が生成されます。

## 出力情報
このコンピュートは、単一の入力値が指定された場合、グローバルベクトルを計算し、複数の入力が指定された場合は、N列を持つグローバル配列を計算します。ここで、Nは入力の数です。ベクトルの長さまたは配列の行数は、各入力ベクトルから抽出された値の数に等しいです。これらの値は、コンピュートからのグローバルベクトルまたは配列の値を入力として使用する任意のコマンドで使用できます。LIGGGHTS(R)-PUBLICの出力オプションの概要については、このセクションを参照してください。

このコンピュートによって計算されたベクトルまたは配列の値は、単純にこのコンピュートの入力ベクトルとして使用されたコンピュートやフィックスによって生成された値のコピーです。単一の入力ベクトルが集中的および/または広範な値である場合、このコンピュートによって計算されたベクトルの各値は、対応する入力値に応じて「集中的」または「広範」になります。複数の入力ベクトルがある場合、それらのすべての値が集中的であれば、このコンピュートによって計算された配列の値は「集中的」となります。複数の入力ベクトルがあり、その中のいずれかの値が広範であれば、このコンピュートによって計算された配列の値は「広範」となります。

ベクトルまたは配列の値は、入力数量が持つ[units]()と同じ単位になります。

## 制限事項
none

## 関連コマンド
[compute](), [fix](), [compute reduce]()

## デフォルト
none